the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
grant sanderson
گرانت ساندرسون
his second time on the podcast he's
برای دومین بار در پادکست حضور دارد
known to millions of people
برای میلیون ها نفر شناخته شده است
as the mind behind three blue one brown
به عنوان ذهن پشت سه آبی یک قهوه ای
a youtube channel
یک کانال یوتیوب
where he educates and inspires the world
جایی که او جهان را آموزش می دهد و الهام می بخشد
with the beauty and power
با زیبایی و قدرت
of mathematics quick summary of the
خلاصه سریع ریاضیات
sponsors
حامیان مالی
dollar shave club doordash and cash app
دلار شیو باشگاه درودش و برنامه پول نقد
click the sponsor links in the
روی پیوندهای حامی در قسمت کلیک کنید
description to get a discount
توضیحات برای دریافت تخفیف
and to support this podcast especially
و به خصوص برای حمایت از این پادکست
for the two new sponsors
برای دو حامی جدید
dollar shave club and doordash let me
کلوپ اصلاح دلار و درگاه به من اجازه دهید
say as a side note
به عنوان یادداشت جانبی بگویید
i think that this pandemic challenged
من فکر می کنم که این همه گیری به چالش کشیده شده است
millions of educators to rethink how
میلیون‌ها مربی برای تجدید نظر در مورد چگونگی
they teach
آنها درس میدهند
to rethink the nature of education as
بازنگری در ماهیت آموزش به عنوان
people know
مردم می دانند
grant is a master elucidator of
کمک هزینه توضیح دهنده استاد است
mathematical concepts
مفاهیم ریاضی
that may otherwise seem difficult or out
که در غیر این صورت ممکن است دشوار یا بیرون به نظر برسد
of reach for students and curious minds
قابل دسترس برای دانش آموزان و ذهن کنجکاو
but he's also an inspiration to teachers
اما او همچنین الهام بخش معلمان است
researchers
محققین
and people who just enjoy sharing
و افرادی که فقط از اشتراک گذاری لذت می برند
knowledge like me
دانش مثل من
for what it's worth it's one thing to
برای چیزی که ارزشش را دارد یک چیز است
give a semester's worth of multi-hour
به ارزش یک ترم چند ساعته بدهید
lectures
سخنرانی ها
it's another to extract from those
استخراج از آن چیز دیگری است
lectures the most important
سخنرانی مهم ترین
interesting beautiful and difficult
جالب زیبا و دشوار
concepts
مفاهیم
and present them in a way that makes
و آنها را به گونه ای ارائه کنید که باعث شود
everything fall into place
همه چیز سر جای خودش قرار می گیرد
that is the challenge that is worth
این چالشی است که ارزش دارد
taking on my dream is to see more and
رویای من دیدن بیشتر و بیشتر است
more of my colleagues at mit
بیشتر از همکاران من در mit
and world experts across the world
و کارشناسان جهان در سراسر جهان
summon their inner
باطن آنها را احضار کنید
three blue one brown and create the
سه آبی یکی قهوه ای و ایجاد کنید
canonical explainer videos on a topic
ویدیوهای توضیح دهنده متعارف در مورد یک موضوع
that they know more than almost anyone
که آنها بیشتر از هر کسی می دانند
else in the world
دیگر در جهان
amidst the political division the
در میان شکاف سیاسی
economic pain
درد اقتصادی
the psychological medical toll of the
عوارض روانشناختی پزشکی
virus masterfully crafted educational
آموزشی استادانه ساخته شده ویروس
content
محتوا
feels like one of the beacons of hope
احساس می کند یکی از چراغ های امید است
that we can hold on to
که بتوانیم آن را نگه داریم
if you enjoy this thing subscribe on
اگر از این چیز لذت می‌برید، مشترک شوید
youtube review it with 5 stars on apple
یوتیوب آن را با 5 ستاره در اپل بررسی کنید
podcast
پادکست
follow on spotify support on patreon or
پشتیبانی Spotify را در Patreon یا دنبال کنید
connect with me on twitter
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید
at lex friedman of course after you go
در lex friedman البته بعد از رفتن
immediately which you already probably
بلافاصله که احتمالاً شما قبلاً
have done a long time ago
خیلی وقت پیش انجام داده اند
and subscribe to three blue one brown
و مشترک سه آبی یکی قهوه ای شوید
youtube channel
کانال یوتیوب
you will not regret it as usual i'll do
طبق معمول پشیمان نخواهید شد
a few minutes of as now and no ads in
چند دقیقه از الان و بدون تبلیغات
the middle
وسط
i try to make these interesting but i
من سعی می کنم اینها را جالب کنم اما من
give you timestamps so you can skip
به شما مهر زمانی می دهد تا بتوانید از آن بگذرید
but still please do check out the
اما هنوز لطفاً آن را بررسی کنید
sponsors by clicking the links in the
حامیان مالی با کلیک بر روی پیوندهای موجود در
description
شرح
especially the two new ones doordash and
مخصوصا دوتای جدید درداش و
dollar shave club
کلوپ اصلاح دلار
they're evaluating us looking at how
آنها ما را ارزیابی می کنند و به چگونگی آن نگاه می کنند
many people go to their site and get
بسیاری از افراد به سایت خود می روند و دریافت می کنند
their stuff
چیزهای آنها
in order to determine if they want to
تا مشخص شود که آیا آنها می خواهند
support us for the long term so you know
برای دراز مدت از ما حمایت کنید تا بدانید
what to do
چه باید کرد
it's the best way to support this
این بهترین راه برای حمایت از این است
podcast as always
پادکست مثل همیشه
this show is sponsored by a dollar shave
این نمایش توسط یک اصلاح دلار حمایت می شود
club try them out
باشگاه آنها را امتحان کند
with a one-time offer for only five
با یک پیشنهاد یک بار فقط برای پنج
dollars in free shipping
دلار با ارسال رایگان
at dollarshaveclub.com lex
در dollarshaveclub.com lex
starter kit comes with a six blade razor
کیت استارت با یک تیغ شش تیغه ارائه می شود
refills
دوباره پر می کند
and all kinds of other stuff that makes
و انواع چیزهای دیگر که می سازد
shaving feel great
اصلاح احساس عالی است
i've been a member of dollar shave club
من عضو باشگاه تراشیدن دلار بوده ام
for over five years now
اکنون بیش از پنج سال است
and actually signed up when i first
و در واقع زمانی که برای اولین بار ثبت نام کردم
heard about them on the joe rogan
درباره آنها در جو روگان شنیده است
podcast
پادکست
and now we have come full circle i feel
و اکنون احساس می کنم به دایره کامل رسیده ایم
like i've made it
مثل اینکه من درستش کردم
now that i can do a read for them just
اکنون که می توانم فقط برای آنها مطالعه کنم
like joe did all those years ago
مثل جو تمام آن سال ها پیش
for the most part i've just used the
در بیشتر موارد من فقط از آن استفاده کردم
razor and refills but they encouraged me
تیغ و دوباره پر کردن، اما آنها من را تشویق کردند
to try the shave butter which i've never
برای امتحان کره ریش تراش که من هرگز
used before
قبل استفاده شده
so i did and i love it i'm not sure how
بنابراین من انجام دادم و آن را دوست دارم، مطمئن نیستم چگونه
the chemistry of it works out
شیمی آن کار می کند
but it's translucent somehow which is a
اما به نوعی شفاف است که a
cool new experience
تجربه جدید جالب
again try the ultimate shave starter set
دوباره مجموعه اولیه اصلاح نهایی را امتحان کنید
today for just five bucks
امروز فقط با پنج دلار
plus free shipping at
به علاوه ارسال رایگان در
dollarshaveclub.com lex
dollarshaveclub.com lex
this show is also sponsored by doordash
این نمایش نیز توسط doordash حمایت می شود
get five bucks off and zero delivery
پنج دلار تخفیف و تحویل صفر دریافت کنید
fees on your first order of fifteen
هزینه های اولین سفارش پانزده خود را
dollars or more
دلار یا بیشتر
when you download the doordash app and
هنگامی که برنامه doordash را دانلود می کنید و
enter code
کد را وارد کنید
lex i have so many memories of working
lex من خاطرات زیادی از کار کردن دارم
late nights for deadline with a team of
آخر شب برای مهلت با یک تیم
engineers
مهندسین
and eventually taking a break to argue
و در نهایت استراحت برای بحث کردن
about which door dash restaurant to
در مورد کدام درب رستوران داشبورد
order from
سفارش از
and when the food came those moments of
و وقتی غذا آمد آن لحظات
bonding of exchanging ideas
پیوند تبادل افکار
of pausing to shift attention from the
مکث برای تغییر توجه از
programs to the humans
برنامه هایی برای انسان ها
or special these days for a bit of time
یا این روزها برای مدتی خاص است
i'm on my own sadly so i miss that
من متأسفانه در حال خودم هستم بنابراین دلم برای آن تنگ شده است
camaraderie
رفاقت
but actually doordash is still there for
اما در واقع doordash هنوز وجود دارد
me there's a million options that fit
من یک میلیون گزینه مناسب وجود دارد
into my keto diet ways
به روش های رژیم کتو من
also it's a great way to support
همچنین این یک راه عالی برای پشتیبانی است
restaurants in these challenging times
رستوران ها در این دوران چالش برانگیز
once again download the doordash app and
یک بار دیگر اپلیکیشن doordash را دانلود کنید و
enter code lex to get
برای دریافت کد lex را وارد کنید
five bucks off as your delivery fees on
پنج دلار به عنوان هزینه های تحویل شما
your first order of 15
اولین سفارش 15 شما
or more finally this shows presented by
یا بیشتر در نهایت این نشان می دهد ارائه شده توسط
cash app the number one finance app in
برنامه نقدی شماره یک برنامه مالی در
the app store when you get it
فروشگاه برنامه زمانی که آن را دریافت کردید
use collects podcast cash app lets you
استفاده از جمع آوری پادکست برنامه نقدی به شما امکان می دهد
send money to friends
ارسال پول به دوستان
buy bitcoin and invest in the stock
بیت کوین بخرید و در سهام سرمایه گذاری کنید
market with as little as one dollar
بازار با کمتر از یک دلار
it's one of the best design interfaces
این یکی از بهترین رابط های طراحی است
of an app that i've ever used
از برنامه ای که من تا به حال استفاده کرده ام
to me good design is when everything is
برای من طراحی خوب زمانی است که همه چیز باشد
easy and natural
آسان و طبیعی
that design is when the app gets in the
این طراحی زمانی است که برنامه وارد آن می شود
way either because it's buggy because it
راه یا به این دلیل که حشره دار است
tries too hard to be helpful
خیلی تلاش می کند تا مفید باشد
i'm looking at you clippy anyway there's
به هر حال من به شما کلیپی نگاه می کنم
a big part of my brain and heart that
بخش بزرگی از مغز و قلب من که
love to design things and also to
عاشق طراحی چیزها و همچنین به
appreciate great design by others
از طراحی عالی دیگران قدردانی کنید
so again if you get cash app from the
بنابراین دوباره اگر شما برنامه پول نقد از
app store google play
اپ استور گوگل پلی
and use code lex podcast you get ten
و با استفاده از کد lex پادکست ده می گیرید
dollars
دلار
and cash up will also donate ten dollars
و پول نقد نیز ده دلار کمک خواهد کرد
to first an organization that is helping
ابتدا به سازمانی که کمک می کند
you to advance robotics
شما برای پیشرفت رباتیک
and stem education for young people
و آموزش بنیادی برای جوانان
around the world
سراسر دنیا
and now here's my conversation with
و اکنون این گفتگوی من با
grant
اعطا کردن
sanderson you've spoken about richard
ساندرسون در مورد ریچارد صحبت کردی
feynman as someone
فینمن به عنوان کسی
you admire i think last time we spoke we
شما را تحسین می کنید، فکر می کنم دفعه قبل که با هم صحبت کردیم
ran out of time
وقت تمام شد
so i wanted to talk to you about him um
بنابراین من می خواستم در مورد او با شما صحبت کنم
who is uh richard feynman to you in your
اوه ریچارد فاینمن برای شما در شما
eyes what impact did he have on you
ببین چه تاثیری روی تو گذاشته
i mean i think a ton of people like
منظورم این است که فکر می کنم تعداد زیادی از مردم دوست دارند
feynman he's probably it's a little bit
فینمن او احتمالا این کمی است
cliche to say that you like fineman
کلیشه ای برای گفتن اینکه شما فاینمن را دوست دارید
right that's
درست است
um almost like when you don't know what
تقریباً مثل زمانی که شما نمی دانید چیست
to say about sports and you just point
در مورد ورزش بگویم و شما فقط اشاره کنید
to
به
the super bowl or something it's
سوپر کاسه یا چیزی که هست
something you enjoy watching but i do
چیزی که شما از دیدن آن لذت می برید اما من انجام می دهم
actually think there's a layer to
در واقع فکر می کنم یک لایه وجود دارد
feynman that
فاینمن که
like sits behind the iconography one
مثل نشستن پشت نماد نگاره
thing that just really struck me
چیزی که واقعاً مرا تحت تأثیر قرار داد
was this letter that he wrote to his
این نامه ای بود که به او نوشت
wife two years after she died
همسرش دو سال بعد از مرگش
so during the manhattan project she had
بنابراین در طول پروژه منهتن که او داشت
polio tragically she died
فلج اطفال به طرز غم انگیزی درگذشت
they were just young madly in love and
آنها فقط جوان بودند دیوانه وار عاشق و
you know the the icon of feynman is this
شما می دانید نماد فینمن این است
almost this like
تقریبا اینجوریه
mildly sexist womanizing philanderer at
جنایتکار خفیف زنانه در
least on the personal side
حداقل در جنبه شخصی
but you read this letter and i can try
اما شما این نامه را بخوانید و من می توانم امتحان کنم
to pull it up for you if i want and it's
اگر بخواهم آن را برایت بلند کنم و هست
just this
فقط همین
absolutely heartfelt letter to his wife
نامه کاملا صمیمانه به همسرش
saying how much he loves her
گفتن چقدر دوستش داره
even though she's dead and kind of what
حتی اگر او مرده است و به نوعی
she means to him how no woman can ever
او برای او معنی دارد که چگونه هیچ زنی هرگز نمی تواند
measure up to her and it shows you that
با او اندازه بگیرید و این به شما نشان می دهد
the fineman that we've all seen in like
مرد ظریفی که همه ما شبیه او دیده ایم
surely you're joking is different from
حتما شوخی میکنی با
the feynman in reality
فینمن در واقعیت
and i think the same kind of goes in his
و من فکر می کنم همین نوع در مورد او نیز وجود دارد
science where
علم کجا
you know he kind of sometimes has this
می دانید که او گاهی اوقات این را دارد
output of being this ah shucks character
خروجی این آه بودن کاراکتر را می شکند
like everyone else is coming in this
مثل هر کس دیگری وارد این می شود
with these
با اینها
fancy flute and formulas but i'm just
فلوت و فرمول های فانتزی اما من فقط هستم
gonna try to whittle it down to its
سعی می کنم آن را کمرنگ کنم
essentials
ملزومات
which is so appealing because we love to
که بسیار جذاب است زیرا ما آن را دوست داریم
see that kind of thing but when you get
این جور چیزها را ببینید اما وقتی دریافت کردید
into it
به آن
like what he was doing was actually
مانند کاری که او انجام می داد در واقع بود
quite deep
کاملا عمیق
very much mathematical um that should go
خیلی ریاضی که باید برود
without saying but i remember reading a
بدون گفتن اما یادم می آید که یک را خواندم
book about feynman in a cafe once and
کتاب درباره فینمن در یک کافه یک بار و
this woman looked at me and
این زن به من نگاه کرد و
was like uh saw that it was about
انگار دیدم که در موردش بود
findman she was like oh i love him i
او مثل اوه من او را دوست دارم
read shirley you're joking
شرلی بخون شوخی میکنی
and she started explaining to me how he
و او شروع به توضیح دادن برای من کرد که او چگونه است
was never really a math person
هرگز واقعاً یک آدم ریاضی نبود
and uh i don't understand how that could
و اوه من نمی فهمم چگونه می تواند
possibly be a public perception about
احتمالاً یک تصور عمومی در مورد
any physicist but for whatever reason
هر فیزیکدانی اما به هر دلیلی
that like worked into his or that
که شبیه به او یا آن کار کرده است
he sort of shoot off math in place of
او یک جورهایی ریاضی را به جای آن شلیک کرد
true science the reality of it is he was
علم واقعی واقعیت این است که او بود
deeply in love with math and was much
عمیقاً عاشق ریاضی بودم و بسیار بود
more going in that direction and had a
بیشتر در آن جهت می رفت و یک
clicking point
نقطه کلیک
into seeing that physics was a way to
برای دیدن اینکه فیزیک راهی برای
realize that and all the creativity that
متوجه آن و تمام خلاقیتی که
he could
او می توانست
output in that direction um was instead
خروجی در آن جهت um بود در عوض
poured towards things like fundamental
به سمت چیزهایی مانند بنیادی ریخته می شود
not even fundamental theories just
نه حتی نظریه های بنیادی
emergent phenomena and everything like
پدیده های نوظهور و همه چیز مانند
that
که
so to answer your actual question like
بنابراین برای پاسخ به سوال واقعی شما مانند
what what i like about uh
چه چیزی را دوست دارم
his way of going at things is this
راه او برای رفتن به چیزها این است
constant desire to
میل مداوم به
reinvent it for himself like when he
آن را برای خودش دوباره اختراع کند، مثل زمانی که او
would consume papers the way he
همان طور که او کاغذها را مصرف می کرد
described it he would start to see what
توضیح داد که او شروع به دیدن چه خواهد کرد
problem he was trying to solve and then
مشکلی که او سعی در حل آن داشت و سپس
just try to solve it himself to get a
فقط سعی کنید خودش آن را حل کند تا یک
sense of personal ownership
احساس مالکیت شخصی
and then from there see what others had
و سپس از آنجا ببینید دیگران چه داشتند
done is that how you see problems
انجام شد به این صورت است که مشکلات را می بینید
yourself like
خودت دوست داشته باشی
that's actually an interesting point
این در واقع یک نکته جالب است
when you first
وقتی برای اولین بار
are inspired by a certain idea that you
از ایده خاصی که شما الهام گرفته اید
maybe want to teach or
شاید بخواهد تدریس کند یا
visualize or just explore on your own
تجسم کنید یا فقط به تنهایی کاوش کنید
i'm sure you're captured by some
من مطمئن هستم که شما توسط برخی اسیر شده اید
possibility and magic of it
امکان و جادوی آن
do you read the work of others like do
آیا کارهای دیگران را مانند انجام می خوانی؟
you go through the proof see do you try
شما از طریق اثبات بروید ببینید آیا شما سعی می کنید
to rediscover
برای کشف مجدد
everything yourself so um i think the
همه چیز خودت، پس من فکر می کنم
things that i've
چیزهایی که من دارم
like learned best and have the deepest
بهترین آموخته ها را دوست دارم و عمیق ترین ها را دارم
ownership of are the ones that have some
مالکیت آنهایی هستند که برخی دارند
element of rediscovery
عنصر کشف مجدد
the problem is that really slows you
مشکل این است که شما را واقعا کند می کند
down and this is for my for my part it's
پایین و این برای من برای من است
actually a big fault like this is part
در واقع یک نقص بزرگ مانند این بخشی است
of why i'm
از اینکه چرا هستم
i'm not an active researcher i'm not
من یک محقق فعال نیستم
like at the depth of the field a lot of
مانند در عمق میدان بسیاری از
other people are
افراد دیگر هستند
the stuff that i do learn i try to learn
چیزهایی که یاد میگیرم سعی میکنم یاد بگیرم
it really well um
خیلی خوبه
but other times you do need to get
اما در مواقع دیگر باید دریافت کنید
through it at a certain pace you do need
از طریق آن با سرعت خاصی که نیاز دارید
to get to a point of a problem you're
برای رسیدن به نقطه ای از مشکلی که دارید
trying to solve so obviously you need to
تلاش برای حل آنقدر واضح است که شما نیاز دارید
be well equipped to read things
برای خواندن چیزها به خوبی مجهز باشید
uh without that reinvention component
بدون آن جزء اختراع مجدد
and see how others have done it
و ببینید دیگران چگونه این کار را انجام داده اند
but i think if you choose a few core
اما من فکر می کنم اگر چند هسته را انتخاب کنید
building blocks along the way and you
بلوک های ساختمان در طول راه و شما
say i'm really going to try to
بگو من واقعا سعی خواهم کرد
approach this before i see how this
قبل از اینکه ببینم این چگونه است، به این موضوع نزدیک شوید
person went at it i'm really going to
شخص به آن رفت من واقعا می خواهم
try to approach it for myself
سعی کنم خودم بهش نزدیک بشم
no matter what you gain all sorts of
مهم نیست که چه چیزی به دست می آورید
inarticulatable intuitions about that
شهود غیرقابل بیان در مورد آن
topic
موضوع
which aren't going to be there if you
که اگر شما آنجا نباشید
simply go through the proof
به سادگی از طریق اثبات
for example you're going to be trying to
به عنوان مثال شما در حال تلاش برای این کار هستید
come up with counter examples
مثال های متقابل بیاورید
you're going to try to come up with um
تو سعی میکنی به اوم برسی
intuitive examples
مثال های شهودی
all sorts of things where you're
همه چیز در جایی که شما هستید
populating your brain with data and the
پر کردن مغز شما با داده ها و
ones that you come up with are likely to
آنهایی که به ذهن شما می رسد احتمالا
be different than the one that the text
با متن متفاوت باشد
comes up with
می آید تا با
and that like lends it a different angle
و این شبیه به آن زاویه متفاوتی می دهد
so that
به طوری که
aspect also slowed feynman down in a lot
جنبه همچنین سرعت فاینمن را بسیار کند کرد
of respects i think there was a period
با احترام فکر می کنم دوره ای وجود داشت
when
چه زمانی
like the rest of physics was running
مثل بقیه فیزیک که در حال اجرا بود
away from him um but in so far he's got
دور از او ام اما تا اینجای کار او موفق شده است
it got him to where he was uh i i i kind
او را به جایی که بود رساند
of resonate with that
با آن طنین انداز شود
i just i would i would be nowhere near
من فقط دوست داشتم هیچ جا نزدیک نباشم
it because i
چون من
not like him at all but it's like a
اصلا شبیه او نیست اما مثل یک است
state to aspire to you know just
دولت به آرزوی شما فقط می دانید
to look at a small point you made that
برای نگاه کردن به نکته کوچکی که به آن اشاره کردید
you're not a quote-unquote active
شما یک نقل قول-بدون نقل قول فعال نیستید
researcher
محقق
do you you're swimming often
آیا شما اغلب شنا می کنید؟
in reasonably good depth about a lot of
در عمق معقول خوب در مورد بسیاری از
topics
موضوعات
do you sometimes want to like dive deep
آیا گاهی اوقات می خواهید غواصی عمیق را دوست داشته باشید؟
at
در
a certain moment and say like because
یک لحظه خاص و بگویید مانند چون
you probably built up a hell of an
شما احتمالاً یک جهنم ساخته اید
amazing intuition about what is and
شهود شگفت انگیز در مورد آنچه هست و
isn't true
درست نیست
within these worlds do you ever want to
در این دنیاها آیا شما هرگز می خواهید
just dive in and see if you can discover
فقط شیرجه بزنید و ببینید آیا می توانید کشف کنید
something new yeah
یه چیز جدید آره
i think one of my biggest regrets from
من فکر می کنم یکی از بزرگترین پشیمانی من از
undergrad is not having
کارشناسی ندارد
built better relationships with the
روابط بهتری با
professors i had there and i think a big
اساتیدی که در آنجا داشتم و فکر می‌کنم بزرگ هستند
part of success in research
بخشی از موفقیت در تحقیق
is that element of like mentorship and
آن عنصر مانند راهنمایی و
like people giving you the kind of
مانند افرادی که به شما چنین چیزی می دهند
scaffolded problems to carry along
مشکلات داربست برای حمل
for my own like goals right now i feel
برای اهدافی مانند خودم در حال حاضر احساس می کنم
like um
مثل ام
i'm pretty good at exposing math to
من در قرار دادن ریاضیات خیلی خوب هستم
others and
دیگران و
like want to continue doing that for my
دوست دارم این کار را برای خودم ادامه دهم
personal learning
یادگیری شخصی
i are you familiar with like the
من شما با مانند آن آشنا هستم
hedgehog fox
روباه جوجه تیغی
dynamic i think this was um either the
پویا من فکر می کنم این بود um یا
ancient greeks came up with it or
یونانیان باستان به آن رسیدند یا
it was pretended to be something drawn
وانمود می شد که چیزی کشیده شده است
from the ancient creek said i don't know
از نهر باستانی گفت نمی دانم
who to
به چه کسی
point it to but they had probably mocked
به آن اشاره کرد، اما آنها احتمالا مسخره کرده بودند
twain it is that you've got two
هر دو این است که شما دو
types of people or especially two types
انواع افراد یا به خصوص دو نوع
of researchers there's
از محققان وجود دارد
the fox that knows many different things
روباهی که چیزهای مختلف می داند
and then the hedgehog that knows one
و سپس جوجه تیغی که یکی را می شناسد
thing very deeply
چیز بسیار عمیق
so like von neumann would have been a
بنابراین مانند فون نویمان می بود
fox he's someone who knows many
روباه او کسی است که خیلی ها را می شناسد
different things just
چیزهای مختلف فقط
very foundational a lot of different
بسیار اساسی بسیار متفاوت است
fields einstein would have been more of
میدان هایی که انیشتین بیشتر از آنها بود
a hedgehog thinking really deeply about
جوجه تیغی که واقعاً عمیقاً به آن فکر می کند
one particular thing
یک چیز خاص
and both are very necessary for making
و هر دو برای ساختن بسیار ضروری هستند
progress um
پیشرفت کن
so between those two i would definitely
بنابراین بین این دو من قطعا
see myself as like the fox
خودم را شبیه روباه ببینم
where uh i'll try to get my paws in like
جایی که من سعی خواهم کرد پنجه هایم را در آن قرار دهم
a whole bunch of different things
یک سری چیزهای مختلف
and at the moment i just think i don't
و در حال حاضر فقط فکر می کنم که ندارم
know enough of anything to make like a
به اندازه کافی از هر چیزی برای ساختن مانند a
significant contribution to any of them
سهم قابل توجهی در هر یک از آنها
but i do see value in um like having a
اما من ارزشی را مانند داشتن یک می بینم
decently
شایسته
deep understanding of a wide variety of
درک عمیق از طیف گسترده ای از
things like
چیزهایی مانند
most people who uh know computer science
اکثر افرادی که علم کامپیوتر می دانند
really deeply
واقعا عمیق
don't necessarily know physics very
لزوماً فیزیک را زیاد نمی دانم
deeply or many of the aspects like
عمیقا یا بسیاری از جنبه های مانند
different
ناهمسان
fields in math even let's say you have
فیلدهای ریاضی حتی فرض کنید که دارید
like an analytic number theory versus an
مانند یک نظریه اعداد تحلیلی در مقابل یک
algebraic number theory like these two
نظریه اعداد جبری مانند این دو
things end up being
چیزها به وجود می آیند
related to very different fields like
مربوط به زمینه های بسیار متفاوت مانند
some of them more complex analysis some
برخی از آنها تجزیه و تحلیل پیچیده تر برخی
of them more like algebraic geometry
آنها بیشتر شبیه هندسه جبری هستند
and then when you just go out so far as
و پس از آن زمانی که شما فقط بیرون بروید تا آنجا که
to take those adjacent fields place one
برای گرفتن آن زمینه های مجاور جای یک
you know phd student into a seminar of
شما دانشجوی دکترای سمینار را می شناسید
another one they don't understand what
یکی دیگر آنها نمی فهمند چیست
the other one's saying at all
یکی دیگه اصلا میگه
like you take the complex analysis
مثل شما تحلیل پیچیده را
specialist inside the algebraic geometry
متخصص هندسه جبری
seminar
سمینار
they're as lost as you or i would be but
آنها مثل من یا شما گم شده اند اما
i think uh going around and like trying
من فکر می کنم اوه می گردم و دوست دارم تلاش کنم
to have some sense of
برای داشتن یک حس
what this big picture is certainly has
آنچه این تصویر بزرگ است قطعا دارد
personal value for me i don't know if i
ارزش شخصی برای من نمی دانم که آیا
would ever make like
هرگز مانند
new contributions in those fields but i
مشارکت های جدید در آن زمینه ها اما من
do think i could make new like
فکر می کنم می توانم لایک جدید بسازم
expositional contributions where there's
مشارکت های نمایشگاهی در جایی که وجود دارد
kind of a notion of
نوعی مفهوم از
uh things that are known but like
آه چیزهایی که شناخته شده اما مانند
haven't been explained very well
خیلی خوب توضیح داده نشده
well first of all i think most people
خوب اول از همه فکر می کنم اکثر مردم
would agree your videos
با ویدیوهای شما موافقم
your teaching the way you see the world
آموزش شما به گونه ای که دنیا را می بینید
is fundamentally often new
اساساً اغلب جدید است
like you're creating something new and
مثل اینکه دارید چیز جدیدی خلق می کنید و
it almost feels like research even just
تقریباً شبیه تحقیق است
like the visualizations
مانند تجسم ها
uh the multi-dimensional visualization
آه تجسم چند بعدی
we'll talk about i mean you're revealing
ما در مورد صحبت خواهیم کرد منظورم این است که شما در حال افشاگری هستید
something very interesting
چیزی خیلی جالب
that uh yeah just feels like research
که اوه بله فقط شبیه تحقیق است
feels like science
احساس علم می کند
feels like the cutting edge of the very
مانند لبه برش بسیار احساس می شود
thing
چیز
of which like new ideas and new
که مانند ایده های جدید و جدید است
discoveries are made of
اکتشافات ساخته شده است
i do think you're being a little bit
من فکر می کنم شما کمی رفتار می کنید
more generous than is necessarily
سخاوتمندتر از آنچه که لزوماً است
and i promise that's not even false
و من قول می دهم که حتی دروغ نیست
humility because i sometimes think when
تواضع چون گاهی فکر می کنم که
i research a video i'll learn like 10
من در مورد یک ویدیو تحقیق می کنم که مثل 10 یاد می گیرم
times as much as i need for the video
به اندازه ای که برای ویدیو نیاز دارم
itself and it ends up feeling
خودش و در نهایت احساس می کند
kind of elementary um so i have a sense
یک جور ابتدایی ام بنابراین من یک حس دارم
of just how far away
از اینکه چقدر دور است
like the stuff that i cover is from the
مانند چیزهایی که من پوشش می دهم از
actual depth
عمق واقعی
i think that's natural but i think that
من فکر می کنم که طبیعی است اما من فکر می کنم که
could also be a mathematics thing
همچنین می تواند یک چیز ریاضی باشد
i feel like in the machine learning
احساس می کنم در یادگیری ماشین هستم
world you like two weeks in you feel
دنیایی که دوست دارید دو هفته در آن احساس کنید
like you've
مثل شما
basically mastered in mathematics it's
اساساً در ریاضیات تسلط دارد
like
پسندیدن
well everything is either trivial or
خوب همه چیز یا پیش پا افتاده است یا
impossible and it's like a shockingly
غیر ممکن است و آن را مانند یک تکان دهنده است
thin line between the two
خط نازکی بین این دو
where you can find something that's
جایی که شما می توانید چیزی را پیدا کنید
totally impenetrable and then after you
کاملا غیر قابل نفوذ و بعد از شما
get a feel for it's like oh yeah that
احساس کنید که انگار اوه بله همین است
whole
کل
that whole subject is actually trivial
کل این موضوع در واقع بی اهمیت است
in some way
به نوعی
so maybe that's what goes on every
بنابراین شاید این چیزی است که در هر اتفاق می افتد
researcher is just on the other end of
محقق فقط در آن طرف است
that hump and it feels like it's so far
آن قوز و به نظر می رسد تا این حد است
away but one step
دور اما یک قدم
actually gets them there what do you
در واقع آنها را به آنجا می برد
think about
فکر کن
sort of feynman's teaching style or
نوعی سبک تدریس فاینمن یا
another perspective is
دیدگاه دیگر است
of use of uh visualization
استفاده از تجسم uh
well his teaching style is interesting
خوب سبک تدریس او جالب است
because people have described like the
زیرا مردم مانند آن توصیف کرده اند
feynman effect where while you're
اثر فاینمن در جایی که شما هستید
watching
تماشا کردن
his lectures or while he's reading his
سخنرانی هایش یا زمانی که او در حال خواندن سخنرانی هایش است
lectures everything makes such perfect
سخنرانی ها همه چیز را عالی می کند
sense
احساس، مفهوم
so as an entertainment session it's
بنابراین به عنوان یک جلسه سرگرمی آن است
wonderful
فوق العاده
because it gives you this this
زیرا این را به شما می دهد
intellectual satisfaction
رضایت فکری
that you don't get from anywhere else
که از جای دیگری به دست نمی آورید
that you like finally understand it
که دوست داری بالاخره بفهمی
but the feynman effect is that you can't
اما اثر فاینمن این است که شما نمی توانید
really recall what it is that gave you
واقعاً به یاد بیاورید که چه چیزی به شما داده است
that insight
آن بینش
you know even a week later and this is
شما می دانید حتی یک هفته بعد و این است
um this is true of a lot of books in a
امم، این در مورد بسیاری از کتاب های الف صادق است
lot of lectures where
بسیاری از سخنرانی ها که در آن
the retention is never quite what we
حفظ هرگز کاملاً آن چیزی نیست که ما داریم
hope it is um
امیدوارم اوم باشد
so there is a risk
بنابراین خطر وجود دارد
that uh the stuff that i do also fits
اوه چیزهایی که من انجام می دهم نیز مناسب است
that same bill
همان لایحه
where at best it's giving this kind of
که در بهترین حالت آن را به این نوع از
intellectual candy on giving a glimpse
آب نبات فکری در ارائه یک نگاه اجمالی
of feeling like you understand something
احساس می کنید چیزی را می فهمید
but unless you do something active like
اما مگر اینکه کاری فعال انجام دهید
reinventing it yourself like doing
مثل انجام دادن، خودتان آن را دوباره اختراع کنید
problems
چالش ها و مسائل
um to solidify it um even things like
اوم برای استحکام آن ام حتی چیزهایی مانند
space repetition memory to just make
حافظه تکرار فضا فقط برای ساختن
sure that you have
مطمئن باشید که دارید
like the building blocks of what do all
مانند بلوک های سازنده همه چیز
the terms mean unless you're doing
این اصطلاحات به معنای هستند مگر اینکه شما این کار را انجام دهید
something like that it's not actually
چیزی شبیه به آن در واقع نیست
gonna stick
می چسبد
so the very same thing that's so
پس همان چیزی که همینطور است
admirable about findman's lectures which
قابل تحسین در مورد سخنرانی های Findman که
is
است
how damn satisfying they are to consume
چقدر مصرفشون رضایت بخشه
might actually also reveal a little bit
ممکن است در واقع کمی نیز آشکار شود
of the flaw that we should
از نقصی که باید
as educators all look out for which is
همانطور که مربیان همه به دنبال آن هستند
that that does not correlate with
که با آن ارتباطی ندارد
long-term learning
یادگیری طولانی مدت
we'll talk about it a little bit i think
فکر می کنم کمی در مورد آن صحبت خواهیم کرد
well you've done some
خوب شما انجام دادید
interactive stuff i mean even in your
چیزهای تعاملی منظورم حتی در شماست
videos
فیلم های
the awesome thing that feynman couldn't
چیزی که فاینمن نتوانست
do at the time is
انجام در زمان است
you could since it's programmed you can
شما می توانید از آنجایی که برنامه ریزی شده است می توانید
like
پسندیدن
tinker like play with stuff you could
مانند بازی با چیزهایی که می توانید
take this value and change it
این مقدار را بگیرید و آن را تغییر دهید
you can like here let's take the value
شما می توانید اینجا را دوست داشته باشید بیایید ارزش را در نظر بگیریم
of this variable and change it
از این متغیر و تغییر آن
to build up an intuition to move along a
ایجاد شهود برای حرکت در امتداد الف
surface or to
سطح یا به
to change the shape of something i think
برای تغییر شکل چیزی که فکر می کنم
that's almost
این تقریبا
an equivalent of you doing it yourself
معادلی که شما خودتان آن را انجام می دهید
it's not quite there but
آن را کاملا وجود ندارد اما
you as a viewer um yeah do you think
شما به عنوان یک بیننده ام بله فکر می کنید
there's some value in that
مقداری ارزش در آن وجود دارد
interactive element yeah well so what's
عنصر تعاملی بله خوب پس چیه
interesting is
جالب است
you're saying that and the videos are
شما این را می گویید و ویدیوها هستند
non-interactive in the sense that
غیر تعاملی به این معنا که
there's a play button and a pause button
یک دکمه پخش و یک دکمه مکث وجود دارد
um and you could ask like hey while
ام و شما می توانید مانند هی بپرسید در حالی که
you're programming these things why
شما این چیزها را برنامه نویسی می کنید چرا
don't you program it into an
آیا آن را به یک برنامه ریزی نمی کنید
interactable version that you know
نسخه قابل تعاملی که می دانید
make it a jupyter notebook that people
آن را به یک دفترچه یادداشت ژوپیتر تبدیل کنید که مردم
can play with which i should do and that
می توانم با آن چیزی که باید انجام دهم و آن را بازی کنم
like would be better
دوست دارم بهتر باشد
i think the thing about interactives
من فکر می کنم چیز در مورد تعامل است
though is most people consuming them
اگرچه اکثر مردم آنها را مصرف می کنند
just sort of consume what the author had
فقط به نوعی مصرف آنچه نویسنده داشته است
in mind uh
در ذهن اوه
and that's kind of what they want like i
و این چیزی است که آنها مانند من می خواهند
have a ton of friends who make
تعداد زیادی دوست دارم که پیدا می کنند
interactive explanations
توضیحات تعاملی
and when you look into the analytics of
و هنگامی که به تجزیه و تحلیل آن نگاه می کنید
how people
چگونه مردم
use them there's a small sliver that
استفاده از آنها یک برش کوچک وجود دارد که
genuinely use it as a playground to have
واقعاً از آن به عنوان یک زمین بازی برای داشتن استفاده کنید
experiments
آزمایش
and maybe that small sliver is actually
و شاید آن تکه کوچک در واقع باشد
who you're targeting and the rest don't
چه کسانی را هدف قرار می دهید و بقیه نه
matter
موضوع
but most people consume it just as a
اما اکثر مردم آن را فقط به عنوان یک مصرف می کنند
piece of um like well-constructed
قطعه ام مثل خوش ساخت
literature
ادبیات
that maybe you tweak with the example a
که شاید شما با مثال a بهینه سازی کنید
little bit to see what it's getting at
کمی تا ببینیم به چه چیزی رسیده است
but in that way i do think like a video
اما در این راه من مانند یک ویدیو فکر می کنم
can get most of the benefits of the
می تواند بیشتر مزایای آن را دریافت کند
interactive
در ارتباط بودن
like the interactive um app as long as
مانند برنامه um تعاملی تا زمانی که
you make the interactive for yourself
شما تعاملی را برای خود ایجاد می کنید
and you decide what the best narrative
و شما تصمیم می گیرید که بهترین روایت چیست
to spin
چرخیدن
is as a more concrete example like my
به عنوان مثال ملموس تر مانند من است
process with
پردازش با
i made this video about um sir models
من این ویدیو را در مورد مدل های اقا ساخته ام
for epidemics
برای اپیدمی ها
and it's like this agent-based bottling
و مانند این بطری سازی مبتنی بر عامل است
thing where you
چیزی که در آن شما
tweak some things about how the epidemic
برخی چیزها را در مورد نحوه اپیدمی تنظیم کنید
spreads and you want to see how that
گسترش می یابد و شما می خواهید ببینید که چگونه
affects
تاثیر می گذارد
its evolution um my my uh format for
تکامل آن ام من فرمت uh من برای
making that was very different than
ساخت که بسیار متفاوت از
others where rather than scripting it
دیگران به جای نوشتن آن در آنجا هستند
ahead of time
جلوتر از زمان
i just made the playground and then i
من فقط زمین بازی را درست کردم و سپس من
played a bunch
یک دسته بازی کرد
uh and then i saw what stories there
اوه و بعد دیدم چه داستان هایی آنجاست
were to tell within that
قرار بود در آن بگویم
um yeah that's cool so your video had
اوم آره خیلی خوبه پس ویدیوت خوب بود
that kind of structure it had uh
چنین ساختاری داشت
like five or six stories or whatever it
مثل پنج یا شش داستان یا هر چیز دیگری
was
بود
and like it was basically okay here's a
و مثل اینکه اساساً خوب بود اینجا یک
simulation here's a model
شبیه سازی در اینجا یک مدل است
what can we discover with this model and
چه چیزی را می توانیم با این مدل کشف کنیم و
here's five things i found after
در اینجا پنج چیز است که من بعد از آن پیدا کردم
playing with it well because here the
بازی کردن با آن به خوبی زیرا در اینجا
thing is
چیز این است
a way that you could do that project is
راهی که می توانید آن پروژه را انجام دهید این است
you make the model and then you put it
شما مدل را می سازید و سپس می گذارید
out and you say here's a thing for the
بیرون و شما می گویید اینجا چیزی برای آن است
world to play with like come to my
جهان به بازی با مانند بیا به من
website where you interact with this
وب سایتی که در آن با این در تعامل هستید
thing
چیز
um and and people did like sort of
ام و و مردم به نوعی دوست داشتند
remake it in a javascript way so that
آن را به روش جاوا اسکریپت بازسازی کنید تا
you can go to that website and you can
می توانید به آن وب سایت بروید و می توانید
test your own hypotheses
فرضیه های خود را آزمایش کنید
but i think a meaningful part of the
اما من فکر می کنم بخشی معنی دار از
value to add is not just the technology
ارزش افزوده فقط تکنولوژی نیست
but to give the story around it as well
اما برای ارائه داستان پیرامون آن نیز
and like that's kind of my job it's not
و مثل اینکه این یک نوع کار من است، اینطور نیست
just to like make
فقط دوست داشتن درست کردن
the uh the visuals that someone will
آه تصاویری که کسی می خواهد
look at it's to
به آن نگاه کنید
be the one to decide what's the
کسی باشید که تصمیم می گیرد چیست
interesting thing to walk through here
چیز جالبی برای قدم زدن در اینجا
um
ام
and even though there's lots of other
و حتی اگر بسیاری دیگر وجود دارد
interesting paths that one could take
مسیرهای جالبی که آدم می تواند طی کند
that can be kind of daunting when you're
وقتی شما هستید می تواند به نوعی دلهره آور باشد
just sitting there in a sandbox and
فقط آنجا در یک جعبه شنی نشسته و
you're given this tool with like five
شما این ابزار را با پنج
different sliders
لغزنده های مختلف
and you're told to like play and
و به شما گفته می شود که بازی را دوست دارید و
discover things it's like
چیزهایی را که شبیه آن است کشف کنید
where do you do what do you start what
از کجا انجام می دهید چه کاری را شروع می کنید
are my hypotheses what should i be
فرضیه های من هستند که باید چه باشم
asking
درخواست
like a little bit of guidance in that
مانند کمی راهنمایی در آن
direction can be what actually sparks
جهت می تواند چیزی باشد که در واقع جرقه می زند
curiosity to make someone want to
کنجکاوی برای اینکه کسی بخواهد
imagine more about it a few videos i've
چند ویدیویی که من دارم در مورد آن بیشتر تصور کنید
seen you do
دیدم شما انجام می دهید
i don't know how often you do it but
نمی دانم چند وقت یکبار این کار را می کنید اما
there's almost a tangential like pause
تقریباً مماس مانند مکث وجود دارد
where you here's a cool thing you say
جایی که شما اینجا هستید یک چیز جالبی است که می گویید
like here's a cool thing
مثل اینکه اینجا یک چیز جالب است
but it's outside the scope of this video
اما خارج از محدوده این ویدیو است
essentially but i'll leave it to you as
در اصل اما من آن را به شما واگذار می کنم
homework
مشق شب
essentially to like figure out it's a
اساسا دوست دارم بفهمم که این یک است
cool thing to explore
چیز جالبی برای کشف
i wish i could say that wasn't a
ای کاش می توانستم بگویم که این یک نیست
function of laziness
عملکرد تنبلی
right and that's like you've worked so
درست است و مثل این است که شما اینطور کار کرده اید
hard on uh making the 20 minutes already
ساختن 20 دقیقه سخت است
that to extend it out even further it
که آن را حتی بیشتر از آن گسترش دهد
would take more time
زمان بیشتری می برد
and one of your cooler videos the
و یکی از ویدیوهای خنک تر شما
homomorphic
هم شکل
like from the mobius strip to the
مانند از نوار mobius به
described rectangle yeah
مستطیل توضیح داد بله
that's the super and you're like yeah
این فوق العاده است و شما مانند بله
you can't uh you can't transform the
شما نمی توانید اوه شما نمی توانید تغییر دهید
mobius strip into uh
نوار موبیوس به اوه
into a surface without it intersecting
به یک سطح بدون تقاطع
itself
خود
but i'll leave it to you to to see why
اما من آن را به شما واگذار می کنم تا ببینید چرا
that is
به این معنا که
i hope that's not exactly how i phrase
امیدوارم دقیقاً اینطوری که من بیان می کنم نباشد
it because i think what my hope would be
چون فکر می‌کنم امیدم چه خواهد بود
is that
آن است
i leave it to you to think about why you
من این را به شما واگذار می کنم که به این فکر کنید که چرا شما
would expect that to be true
انتظار می رود که درست باشد
and then to want to know what aspects of
و سپس بخواهم بدانم چه جنبه هایی از
a mobius strip do you want to formalize
یک نوار موبیوس را می خواهید رسمی کنید
such that you can prove that intuition
طوری که بتوانید آن شهود را ثابت کنید
that you have
که شما دارید
because at some point now you're
چون در مقطعی در حال حاضر شما هستید
starting to invent
شروع به اختراع
algebraic topology if uh you have these
توپولوژی جبری اگر اینها را دارید
vague instincts like
غرایز مبهم مانند
i want to get this mobius strip i want
من می خواهم این نوار mobius را که می خواهم دریافت کنم
to fit it
به تناسب آن
such that it's all above the plane but
به طوری که همه چیز بالای هواپیما اما
its boundary
مرز آن
sits exactly on the plane i don't think
دقیقاً در هواپیما می نشیند فکر نمی کنم
i can do that without crossing itself
من می توانم آن را بدون عبور از خود انجام دهم
but that feels really vague how do i
اما واقعاً مبهم است که چگونه می توانم
formalize it and as you're starting to
آن را رسمی کنید و همانطور که در حال شروع هستید
formalize that
رسمی کردن آن
that's what's going to get you to try to
این چیزی است که شما را وادار به تلاش می کند
come up with a definition for what it
برای چه چیزی تعریف کنید
means to be orientable or not orientable
به معنای جهت یابی یا غیر جهت دار بودن است
and like once you have that motivation a
و مثل زمانی که شما آن انگیزه را دارید
lot of the otherwise arbitrary things
بسیاری از چیزهای خودسرانه
that are sitting at the very beginning
که در همان ابتدا نشسته اند
of a topology
از یک توپولوژی
textbook start to make a little more
کتاب درسی کمی بیشتر می شود
sense yeah and i mean that that whole
حس بله و منظورم این است که کل
video
ویدئو
beautifully was a motivation for
زیبا انگیزه ای بود برای
topology is cool
توپولوژی جالب است
that was my well my hope with that is i
که چاه من بود امید من با آن من است
feel like topology is um i don't want to
احساس می کنم توپولوژی است ام من نمی خواهم
say it's taught wrong but i do think
می گویم اشتباه آموزش داده شده است، اما من فکر می کنم
sometimes it's popularized in the wrong
گاهی اوقات به اشتباه رایج می شود
way
مسیر
where uh you know you'll hear these
از کجا اوه شما می دانید که اینها را خواهید شنید
things of people saying oh topologists
چیزهایی که مردم می گویند ای توپولوژیست ها
they're very interested in surfaces that
آنها به سطوحی که بسیار علاقه مند هستند
you can bend and stretch but you can't
شما می توانید خم شوید و کشش دهید اما نمی توانید
cut
برش
or glue are they why
یا چسب هستند چرا
yeah there's all sorts of things you can
بله همه چیز وجود دارد که می توانید
be interested in with random like
با لایک تصادفی علاقه مند باشید
imaginative
تخیلی
manipulations of things is that really
دستکاری چیزها این است که واقعا
what like mathematicians are into
چه چیزی شبیه ریاضیدانان است
and the short answer is not not really
و پاسخ کوتاه واقعاً نیست
that's
یعنی
uh it's not as if someone was sitting
اوه انگار کسی نشسته نیست
there thinking like
فکر کردن وجود دارد مانند
i wonder what the properties of clay are
من نمی دانم خواص خاک رس چیست؟
if i had some arbitrary rules about what
اگر من قوانین دلخواه در مورد چیست
when i can't cut it and when i can't
چه زمانی نمی توانم آن را قطع کنم و چه زمانی که نمی توانم
glue it instead it's
به جای آن چسب بزنید
there's a ton of pieces of math that
تعداد زیادی تکه ریاضی وجود دارد
can actually be equivalent to
در واقع می تواند معادل باشد
like these very general structures
مانند این ساختارهای بسیار کلی
that's like geometry except you don't
این مانند هندسه است با این تفاوت که شما اینطور نیستید
have exact distances you just want to
فاصله های دقیقی داشته باشید که فقط می خواهید
maintain a notion of closeness
مفهوم نزدیکی را حفظ کنید
and once you get it to those general
و هنگامی که شما آن را به آن عمومی
structures constructing mappings between
سازه هایی که نگاشت بین
them
آنها
translate into non-trivial facts about
تبدیل به حقایق غیر پیش پا افتاده در مورد
other parts of math
بخش های دیگر ریاضی
and that i just i don't think that's
و من فقط فکر نمی کنم این باشد
actually pub like popularized um
در واقع میخانه مانند محبوب ام
i don't even think it's emphasized well
حتی فکر نمی کنم به خوبی تاکید شده باشد
enough when you're starting to take a
به اندازه کافی زمانی که شما شروع به مصرف یک
topology class
کلاس توپولوژی
because you kind of have these two
چون شما به نوعی این دو را دارید
problems it's like either it's too
مشکلات مثل این است که یا آن را بیش از حد
squishy you're just talking about coffee
خجالتی شما فقط در مورد قهوه صحبت می کنید
mugs and donuts
لیوان و دونات
or it's a little bit too rigor first and
یا اول کمی سخت است و
you're talking about
شما در مورد
um the axiom systems with open sets
ام سیستم های بدیهی با مجموعه های باز
and an open set is not the opposite of
و یک مجموعه باز مخالف نیست
closed set so sorry about that everyone
مجموعه بسته بسیار متاسفم برای همه
we have a notion of clopin sets
ما مفهومی از مجموعه های کلوپین داریم
for ones that are both at the same time
برای آنهایی که هر دو در یک زمان هستند
yeah um and
آره ام و
just it's not it's not an intuitive
فقط اینطور نیست، شهودی نیست
axiom system in comparison to other
سیستم بدیهی در مقایسه با سایرین
fields of math
رشته های ریاضی
so you as the student like really have
بنابراین شما به عنوان دانش آموز واقعا دوست دارید
to walk through mud to get there
از میان گل و لای راه رفتن تا به آنجا برسم
and you're constantly confused about how
و شما دائماً در مورد چگونگی گیج هستید
this relates to the beautiful things
این به چیزهای زیبا مربوط می شود
about coffee mugs and
در مورد لیوان قهوه و
mobius strips and such and it takes a
نوارهای موبیوس و از این قبیل و طول می کشد
really long time to actually see
واقعاً زمان زیادی برای دیدن واقعی است
that like c topology in the way that
که مانند توپولوژی c در راه که
mathematicians see topology
ریاضیدانان توپولوژی را می بینند
but i don't think it needs to take that
اما من فکر نمی کنم آن را نیاز به آن است
time i think there's um
زمان من فکر می کنم وجود دارد ام
this is making me feel like i need to
این باعث می شود که احساس کنم نیاز دارم
make more videos on the topic because i
ویدیوهای بیشتری در مورد این موضوع بسازید زیرا i
think
فکر
you do but you know i've also seen it in
شما انجام می دهید، اما می دانید که من نیز آن را دیده ام
my narrow view
دید باریک من
of uh like i'm i find game theory very
اوه مثل اینکه من نظریه بازی را خیلی پیدا می کنم
beautiful
زیبا
and i know topology has been used uh
و من می دانم که توپولوژی استفاده شده است
elegantly
به زیبایی
to prove things in game theory yeah you
برای اثبات چیزها در تئوری بازی بله شما
have like facts that seem very strange
حقایقی مشابه دارند که بسیار عجیب به نظر می رسند
like i could tell you you
مثل اینکه میتونم بهت بگم
stir your coffee and um after you stir
قهوه را هم بزنید و بعد از هم زدن
it and like let's say all the molecules
آن و مانند بیایید بگوییم همه مولکول ها
settle to like not moving again
دوست دارم دوباره حرکت نکنم
one of the molecules will be basically
یکی از مولکول ها اساسا خواهد بود
in the same position it was before um
در همان موقعیتی که قبل از ام بود
you have all sorts of
شما همه نوع دارید
fixed point theorems like this right
قضایای نقطه ثابت مانند این حق
that kind of fixed point theorem
آن نوع قضیه نقطه ثابت
directly relevant to nash equilibriums
به طور مستقیم به تعادل های نش مربوط می شود
right um
درسته ام
so you can imagine popularizing it by
بنابراین شما می توانید تصور کنید که آن را محبوب کنید
describing the coffee fact but then
توصیف واقعیت قهوه اما پس از آن
you're left to wonder like who cares
شما مانده اید که فکر کنید چه کسی اهمیت می دهد
about if a molecule of coffee like stays
در مورد اینکه آیا یک مولکول قهوه مانند باقی می ماند
in the same spot is this what we're
در همان نقطه این چیزی است که ما هستیم
paying our mathematicians for
پرداخت پول به ریاضیدانان
um you have this very elegant mapping
اوم شما این نقشه بسیار زیبا را دارید
onto economics in a way that's very
به اقتصاد به روشی که بسیار است
concrete
بتن
or very i shouldn't say concrete very uh
یا خیلی نباید بگم بتن خیلی آه
tangible like actually adds value to
ملموس مانند در واقع به ارزش می افزاید
people's lives through the predictions
زندگی مردم از طریق پیش بینی ها
that it makes
که می سازد
but that line isn't always drawn because
اما این خط همیشه ترسیم نمی شود زیرا
like you have to get a little bit
مثل اینکه باید کمی بدست بیاوری
technical in order to
فنی به منظور
properly draw that line out and often i
آن خط را به درستی ترسیم کنید و اغلب i
think popularized
محبوب فکر کن
forms of media just shy away from being
شکل‌های رسانه‌ای از بودن دوری می‌کنند
a little too technical
کمی بیش از حد فنی
for sure oh by the way for people who
مطمئنا آه به هر حال برای افرادی که
are watching the video i do not condone
در حال تماشای ویدیو هستم من نمی پذیرم
the message and this mug
پیام و این لیوان
it's the only one i have which is this
این تنها چیزی است که من دارم که این است
the snuggle is real
در آغوش گرفتن واقعی است
by the way for anyone watching i do
به هر حال برای هر کسی که من تماشا می کنم
condone the message of that mug the
از پیام آن لیوان چشم پوشی کنید
struggle
تقلا
the snuggle is real okay so you
در آغوش گرفتن واقعی است، پس شما
mentioned
ذکر شده
the sir model i think
مدل آقا که فکر میکنم
there are certain ideas there of growth
ایده های خاصی از رشد وجود دارد
of exponential
نمایی
growth what maybe
رشد چه شاید
have you learned about um
آیا شما در مورد ام یاد گرفته اید
pandemics from from making that video
همه گیری های ناشی از ساخت آن ویدیو
because it was kind of exploratory you
چون به نوعی شما اکتشافی بود
were kind of building up an intuition
نوعی شهود ایجاد می کردند
and it's again people should watch the
و دوباره مردم باید تماشا کنند
video it's kind of an abstract view it's
ویدیو این یک نوع نمای انتزاعی است
not
نه
really modeling in detail the whole
واقعا مدل سازی با جزئیات کل
field of epidemiology
رشته اپیدمیولوژی
those those people they go
آن افرادی که می روند
really far in terms of modeling like how
واقعاً از نظر مدل سازی مانند چگونه
people
مردم
move about i don't know if you've seen
حرکت در مورد من نمی دانم که آیا شما دیده اید
it but like they're it's really their
اما مثل اینکه آنها هستند واقعا مال آنهاست
mobility patterns like
الگوهای تحرک مانند
how like they try like how many people
چقدر مثل چند نفر تلاش می کنند
you encounter
مواجه می شوید
in certain situations when you go to a
در شرایط خاصی که به یک
school when you go to a mall
مدرسه وقتی به یک مرکز خرید می روید
they like model every aspect of that for
آنها دوست دارند هر جنبه ای از آن را برای آن مدل کنند
a particular city like they have maps
یک شهر خاص مثل اینکه نقشه دارند
of actual city streets they model it
آنها از خیابان های واقعی شهر الگو می گیرند
really well and natural patterns of the
واقعا خوب و الگوهای طبیعی از
people have
مردم دارند
it's crazy so you don't do any of that
این دیوانه است، بنابراین شما هیچ یک از این کارها را انجام ندهید
you're just doing an abstract model to
شما فقط در حال انجام یک مدل انتزاعی هستید
explore different ideas
ایده های مختلف را کشف کنید
of simple
از ساده
i'm an epidemiologist like we have a ton
من یک اپیدمیولوژیست هستم
of armchair epidemiologists
اپیدمیولوژیست های صندلی راحتی
and the spirit of that was more like uh
و روح آن بیشتر شبیه اوه بود
can we through a little bit of play uh
آیا می توانیم کمی بازی کنیم؟
draw like reasonable-ish conclusions
نتیجه گیری های معقول و منطقی بگیرید
um and also just like uh get ourselves
اوم و همینطور درست مثل اوه که خودمان را بگیریم
in a position where we can
در موقعیتی که بتوانیم
judge the validity of a model like i
درباره اعتبار مدلی مانند i قضاوت کنید
think people should look at that and
فکر می کنم مردم باید به آن نگاه کنند و
they should criticize it they should
آنها باید از آن انتقاد کنند
point to all the ways that it's wrong
به همه راه هایی که اشتباه است اشاره کنید
because it's definitely naive
چون قطعا ساده لوحانه است
right in the way that it's set up um but
درست به روشی که تنظیم شده است اما
to say like what
گفتن مثل چی
what lessons from that hold like
چه درس هایی از آن به دست می آید
thinking about the are not value and
فکر کردن در مورد ارزش نیستند و
what that represents and
چه چیزی را نشان می دهد و
what it can imply or not so are not is
چیزی که می تواند دلالت کند یا نه این است
if you are infectious and you're in a
اگر شما عفونی هستید و در یک
population which is
جمعیت که است
um completely susceptible what's the
اوم کاملا مستعد چیست
average number of people that you're
میانگین تعداد افرادی که شما هستید
going to infect
آلوده کردن
during your infectiousness so certainly
در طول عفونت شما قطعا
during the beginning of
در طول آغاز
an epidemic this basically gives you
یک اپیدمی که اساساً به شما می دهد
kind of the
نوعی از
exponential growth rate like if every
نرخ رشد تصاعدی مانند هر
person infects two others you've got
شخص دو نفر دیگر را که شما مبتلا کرده اید آلوده می کند
that one two four eight
که یکی دو چهار هشت
exponential growth pattern um as it goes
الگوی رشد تصاعدی همان طور که پیش می رود
on and
در و
let's say it's something um uh endemic
بیایید بگوییم این چیزی است که ام اوهوم بومی
where you've got like a ton of people
جایی که شما مثل یک هزار نفر جمعیت دارید
who have had it
که آن را داشته اند
and are recovered then uh you would the
و بازیابی می شوند، پس شما این کار را می کنید
r naught value
r ارزش ندارد
doesn't tell you that as directly
این را مستقیماً به شما نمی گوید
because a lot of the people you interact
زیرا بسیاری از افرادی که با آنها تعامل دارید
with aren't susceptible
با حساس نیستند
but in the early phases it does um and
اما در مراحل اولیه um و
this is like the fundamental constant
این مانند ثابت بنیادی است
that it seems like epidemiologists look
که به نظر می رسد اپیدمیولوژیست ها نگاه می کنند
at and
در و
you know the whole goal is to get that
شما می دانید که تمام هدف بدست آوردن آن است
down if you can get it below one then
پایین اگر می توانید آن را زیر یک دریافت کنید
it's no longer epidemic
این دیگر همه گیر نیست
if it's equal to one then it's endemic
اگر برابر با یک باشد، آندمیک است
and it's above one then you're epidemic
و این بالاتر از یک است پس شما همه گیر هستید
so uh like just teaching what that value
بنابراین دوست دارم فقط به آن چیزی آموزش بدهم که ارزش دارد
is and giving some intuitions on
است و دادن برخی شهود در
how do certain changes in behavior
چگونه تغییرات خاصی در رفتار ایجاد می شود
change that value and then what does
آن مقدار را تغییر دهید و سپس چه می کند
that imply for exponential growth
که دلالت بر رشد تصاعدی دارد
i think those are um general enough
من فکر می کنم آن ها به اندازه کافی کلی هستند
lessons and they're
درس ها و آنها هستند
like resilient to all of the chaoses of
مانند تاب آور در برابر همه هرج و مرج
the world
جهان
um that it's still like valid to take
اوم که هنوز هم معتبر است
from the video i mean one of the
از ویدیو منظورم یکی از
interesting
جالب هست
aspects of that is just exponential
جنبه های آن فقط تصاعدی است
growth and we think about
رشد کرده و به آن فکر می کنیم
growth is that one of the first times
رشد این است که یکی از اولین بار
you've done a video on
شما یک ویدئو در
on uh no of course not the whole uh
در اوه نه البته نه در کل آه
oilers identity okay so sure i've done a
هویت روغن‌ها خوب است، بنابراین مطمئن هستم که من یک مورد را انجام داده‌ام
lot of videos about exponential growth
ویدیوهای زیادی در مورد رشد تصاعدی
in the circular direction
در جهت دایره ای
uh only minimal in the normal direction
اوه فقط در جهت عادی حداقل است
i mean
منظور من این است که
another way to ask like do you think
راه دیگری برای پرسیدن به نظر شما
we're able to reason intuitively about
ما قادر به استدلال شهودی در مورد
exponential growth
رشد نمایی
it's it's funny i think it's um i think
این خنده دار است من فکر می کنم که اوم فکر می کنم
it's extremely intuitive to humans
برای انسان بسیار شهودی است
and then we train it out of ourselves
و سپس آن را از خودمان تربیت می کنیم
such that it's then really not intuitive
به طوری که پس از آن واقعا شهودی نیست
and then i think it can become intuitive
و سپس فکر می کنم می تواند شهودی شود
again when you study a technical field
دوباره وقتی یک رشته فنی مطالعه می کنید
uh so what i mean by that is um
اوه پس منظور من از آن این است که ام
have you ever heard of these studies
آیا تا به حال در مورد این مطالعات شنیده اید
where in a uh like anthropological
در جایی مثل انسان شناسی
setting where you're studying a
تنظیم جایی که در حال مطالعه هستید
group that has been disassociated from a
گروهی که از الف جدا شده اند
lot of like modern society and you ask
خیلی شبیه جامعه مدرن است و شما می‌پرسید
what number is between one and nine and
چه عددی بین یک تا نه و
maybe you would ask
شاید بپرسی
you you've got like one rock and you've
شما مانند یک سنگ دارید و دارید
got nine rocks you're like what pile is
9 سنگ گرفتی که تو شبیه شمع هستی
halfway in between these
در نیمه راه بین اینها
and our instinct is usually to say five
و غریزه ما معمولاً این است که بگوییم پنج
that's the number that sits right
این عددی است که درست می نشیند
between one and nine
بین یک تا نه
but sometimes when uh numeracy and uh
اما گاهی اوقات که اوه اعداد و اوه
the kind of just basic arithmetic that
نوعی از محاسبات اولیه که
we have isn't in a society
ما در یک جامعه نیستیم
the natural instinct is three because
غریزه طبیعی سه است زیرا
it's
این است
uh in between in an exponential sense
اوه در بین به معنای نمایی
and a geometric sense that
و یک حس هندسی که
one is three times bigger and then the
یکی سه برابر بزرگتر است و سپس
next one is three times bigger than that
بعدی سه برابر بزرگتر از آن است
so it's like what's you know if you have
بنابراین مانند آنچه شما می دانید اگر دارید
one friend versus a hundred friends
یک دوست در مقابل صد دوست
what's in between that yeah ten friends
چه چیزی بین این ده دوست وجود دارد
seems like the
به نظر می رسد
social status in between those two
موقعیت اجتماعی بین این دو
states so that's like deeply intuitive
حالات به طوری که مانند عمیقا شهودی است
to us to think logarithmically like that
به ما اینطور لگاریتمی فکر کنیم
um and for some reason we kind of train
اوم و بنا به دلایلی ما به نوعی تمرین می کنیم
it out of ourselves to start thinking
شروع به فکر کردن از خودمان خارج است
linearly
به صورت خطی
about things so in the sense yeah the
در مورد چیزها به این معنا بله
early early basic math
ریاضی اولیه اولیه
is uh yeah it forces us to take a step
اوه بله این ما را مجبور می کند قدمی برداریم
back
بازگشت
it's it's the same criticism if there's
این همان انتقاد است اگر وجود داشته باشد
any of science
هر علم
is the lessons of science
درس علم است
make us like see the world in a slightly
کاری کن که دوست داشته باشیم دنیا را کمی ببینیم
narrow sense
حس باریک
to where we we have an over-exaggerated
به جایی که ما بیش از حد اغراق آمیز داریم
confidence that we understand everything
اطمینان داریم که همه چیز را می فهمیم
as opposed to just understanding a small
بر خلاف درک یک کوچک
slice of it
برشی از آن
but i think that probably only really
اما من فکر می کنم که احتمالا فقط واقعا
goes for small numbers because the real
برای اعداد کوچک می رود زیرا واقعی است
counterintuitive thing about exponential
چیز غیر شهودی در مورد نمایی
growth is like as the numbers start to
رشد مانند شروع اعداد است
get big
بزرگ شدن
so i bet if you took that same setup and
بنابراین شرط می بندم اگر همان تنظیمات را انجام دادید و
you asked them oh if i keep tripling
از آنها پرسیدی آه آیا من به سه برابر شدن ادامه می دهم
the size of this rock pile you know um
اندازه این توده سنگ را می دانید
seven times how big will it be
هفت برابر چقدر بزرگ خواهد شد
i bet it would be surprisingly big even
شرط می بندم که حتی به طرز شگفت انگیزی بزرگ خواهد بود
to like an
دوست داشتن یک
a society without numeracy and that's
جامعه ای بدون شمارش و بس
the side of it that
طرف آن که
um i think is pretty counter-intuitive
اوم، من فکر می کنم کاملاً ضد شهودی است
to us uh
به ما آه
but that you can basically train into
اما اساساً می توانید به آن آموزش دهید
people like i think computer scientists
افرادی مانند دانشمندان کامپیوتر فکر می کنم
and physicists
و فیزیکدانان
when they're looking at the early
وقتی آنها به اوایل نگاه می کنند
numbers of um like
تعداد um like
kovid were they were the ones thinking
کووید اگر آنها کسانی بودند که فکر می کردند
like oh god this is following an exact
مثل اوه خدا این دقیقاً دنبال می شود
exponential curve
منحنی نمایی
yeah um and i heard that from a number
بله اوم و من این را از یک شماره شنیدم
of people
از مردم
uh so it's and almost all of them are
اوه همینطور است و تقریباً همه آنها هستند
like techies in some capacity
مانند فناوران در برخی ظرفیت ها
probably just because i like live in the
احتمالا فقط به این دلیل که دوست دارم در آن زندگی کنم
bay area but but for sure
منطقه خلیج اما مطمئنا
they're cognizant of this kind of this
آنها از این نوع آگاهی دارند
kind of growth is present in a lot of
نوع رشد در بسیاری از موارد وجود دارد
natural systems and a lot of
سیستم های طبیعی و بسیاری از
in a lot of in a lot of systems uh i
در بسیاری از در بسیاری از سیستم ها آه من
don't know if you've seen like i mean
نمی دانم آیا شما هم مثل من دیده اید یا نه
there's a lot of ways to visualize this
راه های زیادی برای تجسم این موضوع وجود دارد
obviously but
بدیهی است اما
ray kurzweil i think was the one that
ray kurzweil من فکر می کنم یکی بود که
had this like chess board
این را مانند صفحه شطرنج داشت
where um every every square in the
که در آن هر مربع در
chessboard you double the number of
تعداد صفحه شطرنج را دو برابر می کنید
stones or something in that chessboard
سنگ یا چیزی در آن صفحه شطرنج
i've heard this is like an old proverb
من شنیده ام که این مثل یک ضرب المثل قدیمی است
where you know someone the king offered
جایی که شما کسی را می شناسید که پادشاه پیشنهاد داده است
him a gift and he said uh the only gift
او یک هدیه و او گفت اوه تنها هدیه
i would like very modest give me a
من می خواهم بسیار متواضعانه به من پاسخ دهد
single grain of rice
تک دانه برنج
right so the first chessboard and then
درست است بنابراین اولین صفحه شطرنج و سپس
two grains of rice for the next square
دو دانه برنج برای مربع بعدی
then
سپس
twice that for the next square and just
دو برابر آن برای مربع بعدی و فقط
continue on that's my only modest ask
ادامه دهید این تنها درخواست ساده من است
you're sire yeah and like
شما آقا هستید بله و دوست دارید
then it's all you know more grains of
سپس این تمام چیزی است که شما دانه های بیشتری از آن می دانید
rice than there are
برنج از آنچه هست
uh anything in the world um by the time
اوه هر چیزی در جهان اوم در زمان
you get to the end and i
تو به آخر میرسی و من
i my intuition falls apart there like i
من شهود من در آنجا مانند من از هم می پاشد
would have never predicted that
هرگز آن را پیش بینی نمی کرد
like for some reason that's a really
به دلایلی که واقعا
compelling
متقاعد کننده
uh illustration how poorly breaks down
اوه تصویر چقدر ضعیف خراب می شود
just like you said maybe we're okay for
همونطور که گفتی شاید حالمون خوبه
the first few piles
چند شمع اول
but of rocks but after a while it's
اما از سنگ اما پس از مدتی آن است
game over you know the other classic
بازی بیش از شما می دانید کلاسیک دیگر
example for um gauging someone's
مثال برای سنجش کسی
intuitive understanding of exponential
درک شهودی نمایی
growth
رشد
is uh i've got like a lily pad on a on
آیا من مانند یک پد لیلیوم روی یک بالش دارم
lake really big lake
دریاچه واقعا دریاچه بزرگ
okay um like lake michigan and that lily
باشه مثل دریاچه میشیگان و اون زنبق
pad replicates it doubles
پد تکرار می کند آن را دو برابر می کند
um one day and then it doubles the next
اوم یک روز و سپس روز بعد دو برابر می شود
day and it doubles the next day
روز و روز بعد دو برابر می شود
and after 50 days it actually is going
و بعد از 50 روز در واقع می رود
to cover the entire lake
تا کل دریاچه را بپوشاند
okay so after how many days does it
خوب پس از چند روز این کار را انجام می دهد
cover half the lake
نیمی از دریاچه را بپوشاند
49. so you you have a good instinct for
49. پس غریزه خوبی برای شما دارید
exponential growth right
رشد تصاعدی درست
so i think a lot of uh like the
بنابراین من فکر می کنم بسیاری از اوه مانند
knee-jerk reaction is sometimes to think
واکنش تند تند گاهی فکر کردن است
that it's like
که شبیه آن است
half the amount of time or to at least
نیمی از زمان یا حداقل
be like surprised
مثل غافلگیر شدن
that like after 49 days you've only
که مثل بعد از 49 روز شما فقط
covered half of it
نیمی از آن را پوشانده است
um yeah i mean that's the reason you
اوم آره منظورم اینه که دلیلش اینه
heard a pause from me
مکثی از من شنید
i literally thought that can't be right
من به معنای واقعی کلمه فکر کردم که نمی تواند درست باشد
right yeah exactly exactly
درسته بله دقیقا
so even when you know the fact and you
بنابراین حتی زمانی که شما واقعیت را می دانید و شما
do the division it's like
تقسیم بندی را انجام دهید
wow so you've gone like that whole time
وای پس تو تمام مدت اینطوری رفتی
and then day 49 it's only covering half
و سپس روز 49 فقط نیمی از آن را پوشش می دهد
and then after that it gets the whole
و بعد از آن کل می شود
thing
چیز
but i think you can make that even more
اما من فکر می کنم شما می توانید آن را حتی بیشتر کنید
visceral if rather than going one day
احشایی اگر به جای رفتن یک روز
before you say how long until
قبل از اینکه بگید تا کی
um it's covered one percent of the lake
اوم یک درصد از دریاچه را پوشانده است
right and it's
درست است و درست است
uh so what would that be um how many
اوه پس چه خواهد بود ام چند
times you have to double to get over
دفعاتی که باید دو برابر کنی تا از پسش بر بیایی
a hundred like seven six and a half
صد مثل هفت شش و نیم
times something like that
بار چیزی شبیه به آن
right so at that point you're looking at
درست است بنابراین در آن نقطه ای که شما به آن نگاه می کنید
44 days into it you're not even at one
44 روز پس از آن شما حتی در یک روز نیستید
percent of the lake
درصد از دریاچه
so you've you've experienced you know 44
بنابراین شما تجربه کرده اید که می دانید 44
out of 50 days and you're like ah that
از 50 روز و شما مثل آه آن هستید
lilly bad it's just one percent of the
لیلی بد این فقط یک درصد است
lake
دریاچه
but then next thing you know it's the
اما پس از آن چیز بعدی شما می دانید که آن است
entire lake
کل دریاچه
are you wearing a spacex sure so let me
حتما اسپیس ایکس می پوشی پس اجازه بده
ask you sure
ازت بپرسم حتما
let me ask you one one person uh who
اجازه بدهید از شما یک نفر بپرسم آه که
talks about
صحبت می کند
exponential you know just
نمایی فقط میدونی
the miracle of the exponential function
معجزه تابع نمایی
in general is elon musk
به طور کلی ایلان مشک است
so he kind of advocates
بنابراین او به نوعی مدافع است
the idea of exponential thinking you
ایده نمایی فکر کردن به شما
know realizing that
دانستن این موضوع
technological development can at least
توسعه فناوری حداقل می تواند
in the short term
در کوتاه مدت
follow exponential improvement which
به دنبال بهبود تصاعدی که
breaks apart our
ما را از هم می پاشد
intuition our ability to reason about
شهود توانایی ما برای استدلال
what isn't isn't impossible
چیزی که نیست غیرممکن نیست
so he's a big one it's a good leadership
بنابراین او یک رهبری بزرگ است
kind of style of saying like
نوعی سبک گفتن
look the thing that everyone thinks is
به چیزی که همه فکر می کنند نگاه کن
impossible is actually possible
غیر ممکن است در واقع ممکن است
because exponentials but
چون نمایی اما
what what's your sense about um about
نظر شما در مورد او چیست؟
that kind of way to see the world
این گونه برای دیدن جهان
well so i think it's um it can be very
خوب پس من فکر می کنم که اوم می تواند بسیار باشد
inspiring
الهام بخش
to note when something like moore's law
توجه داشته باشید زمانی که چیزی شبیه به قانون مور است
is another great example where you have
مثال عالی دیگری است که در آن وجود دارد
this exponential pattern that holds
این الگوی نمایی که برقرار است
shockingly well
به طرز تکان دهنده ای خوب
um and it enables um just better lives
اوم و این به ما امکان زندگی بهتر را می دهد
to be led i think the people who took
به رهبری من فکر می کنم مردمی که گرفتند
moore's law seriously
قانون مور به طور جدی
in the 60s we're seeing that wow it's
در دهه 60 ما شاهد این هستیم که عجب است
not going to be too long before like
خیلی طول نمیکشه قبل از لایک کردن
these giant computers that are either
این کامپیوترهای غول پیکر که یا هستند
batch processing or time shared
پردازش دسته ای یا زمان به اشتراک گذاشته شده
you could actually have one small enough
شما در واقع می توانید یکی به اندازه کافی کوچک داشته باشید
to put on your desk on top of your desk
تا روی میز خود را روی میز خود قرار دهید
and you could do things
و شما می توانید کارهایی انجام دهید
and if they took it seriously like you
و اگر مثل شما جدی گرفته بودند
have people predicting smartphones like
افرادی را دارند که گوشی‌های هوشمند را پیش‌بینی می‌کنند
a long time ago
مدت ها پیش
and it's only out of like kind of this i
و آن را فقط از نوع از این من است
don't want to say faith in exponentials
نمی خواهم بگویم ایمان به نمایی
but
ولی
an understanding that that's what's
درک این که همین است
happening what's more interesting i
اتفاق می افتد جالب تر من
think is to
فکر کنم به
really understand why exponential growth
واقعاً درک می کنید که چرا رشد نمایی
happens
اتفاق می افتد
and that the mechanism behind it is when
و اینکه مکانیسم پشت آن زمانی است که
the rate of change is proportional to
نرخ تغییر متناسب است
the thing in and of itself
چیز به خودی خود
so the reason the technology would grow
بنابراین دلیل رشد فناوری است
exponentially is only going to be if
به صورت تصاعدی فقط اگر باشد
the rate of progress is proportional to
سرعت پیشرفت متناسب با
the amount that you have
مقداری که دارید
so that the software you write enables
تا نرم افزاری که می نویسید فعال شود
you to write more software
شما نرم افزار بیشتری بنویسید
and i think we see this with the
و من فکر می کنم ما این را با
internet like the advent of the internet
اینترنت مانند ظهور اینترنت
makes it faster to learn things which
یادگیری مطالب را سریعتر می کند
makes it
آن را می سازد
faster to uh create new things
سریعتر برای خلق چیزهای جدید
i think this is uh oftentimes why like
من فکر می کنم این اغلب به همین دلیل است که دوست دارم
investment will grow exponentially that
سرمایه گذاری به طور تصاعدی رشد خواهد کرد که
the more resources
منابع بیشتر
a company has if it knows how to use
یک شرکت اگر می داند چگونه از آن استفاده کند
them well the more
آنها را خوب هر چه بیشتر
uh the more it can actually grow so i
اوه هر چه بیشتر می تواند رشد کند بنابراین من
mean you know you reference elon musk i
یعنی می‌دانی که به ایلان ماسک اشاره می‌کنی
think
فکر
he seems to really be into vertically
به نظر می رسد که او واقعاً عمودی است
integrating his companies i think a big
ادغام شرکت های او فکر می کنم بزرگ است
part of that is because you have the
بخشی از آن به این دلیل است که شما آن را دارید
sense what you want is to make sure that
احساس کنید آنچه می خواهید این است که مطمئن شوید
the things that you develop
چیزهایی که توسعه می دهید
you have ownership of and they enable
شما مالکیت دارید و آنها را فعال می کنند
further development of the adjacent
توسعه بیشتر مجاور
parts right so it's not just this you
قطعات درست است، بنابراین فقط این شما نیستید
you see a curve and you're
شما یک منحنی می بینید و هستید
blindly drawing a line through it what's
کورکورانه یک خط از طریق آن چه چیزی است
much more interesting is to ask when do
خیلی جالب تر این است که بپرسید چه زمانی انجام شود
you have this
شما این را دارید
proportional growth property because
خاصیت رشد متناسب به دلیل
then you can also recognize when it
سپس شما همچنین می توانید تشخیص دهید که چه زمانی
breaks down
شکسته شدن
like in an epidemic as you approach
مثل یک اپیدمی که نزدیک می شوید
saturation that would break down
اشباع که از بین می رود
as you do anything that skews what that
همانطور که شما هر کاری انجام می دهید که آن را منحرف می کند
proportionality constant is
ثابت تناسب است
you can make it maybe not break down as
شما می توانید آن را ممکن است شکسته به عنوان
being an exponential but it can
نمایی است اما می تواند
seriously slow what that exponential
به طور جدی کند کردن آنچه که نمایی
rate is
نرخ است
so the opposite of a pandemic
بنابراین برعکس یک بیماری همه گیر
is you want in terms of ideas you want
آیا از نظر ایده هایی که می خواهید می خواهید؟
to minimize barriers that uh
برای به حداقل رساندن موانع که اوه
prevent the spread you want to maximize
از گسترشی که می خواهید به حداکثر برسانید جلوگیری کنید
the spread of impact so like you wanted
گسترش تأثیر آنچنان که شما می خواستید
to
به
to grow when you're doing technological
برای رشد زمانی که شما در حال انجام فن آوری
development is
توسعه است
so that you do hold up that rate holds
به طوری که شما آن نرخ را نگه دارید
up
بالا
and that's all that's almost like a
و این همه چیزی است که تقریباً شبیه یک است
like an operational challenge of like
مانند یک چالش عملیاتی مانند
how you run a company how you run a
چگونه یک شرکت را اداره می کنید چگونه یک شرکت را اداره می کنید
group of people
گروه مردم
is that any one invention has a ripple
این است که هر اختراعی موجی دارد
that's unstopped
که متوقف نشده است
and that ripple effect then has its own
و آن اثر موج دار خودش را دارد
ripple effects and so on and that
افکت های ریپل و غیره و اینها
continues
ادامه دارد
yeah like moore's law is fascinating and
بله مثل قانون مور جذاب است و
the
را
like on a psychological level on a human
مانند یک سطح روانی در یک انسان
level because
سطح چون
it's not exponential it's it's just a
این نمایی نیست فقط یک است
consistent
استوار
set of like what you would call like
مجموعه ای از مانند آنچه شما می خواهید مانند
s-curves
منحنی های s
which is like it's constantly like
که مثل این است که مدام شبیه است
breakthrough innovations
نوآوری های موفقیت آمیز
non-stop that's a good point like it
بدون وقفه این یک نقطه خوب مانند آن است
might not actually be an example of
ممکن است در واقع نمونه ای از آن نباشد
exponential because of something which
نمایی به دلیل چیزی که
grows in proportion to itself but
متناسب با خودش رشد می کند اما
instead it's almost like a benchmark
در عوض تقریباً مانند یک معیار است
that was set out
که تعیین شده بود
that everyone's been pressured to meet
که همه برای ملاقات تحت فشار قرار گرفته اند
and it's like all these innovations and
و مثل همه این نوآوری ها و
micro
کوچک
inventions along the way rather than
اختراعات در طول راه به جای
some consistent sit back and just let
برخی ثابت می نشینند و فقط اجازه می دهند
the
را
lily pad grow across the lake phenomenon
پد سوسن در سراسر پدیده دریاچه رشد می کند
and it's also there's a human
و همچنین یک انسان وجود دارد
psychological level for sure of like the
سطح روانی مطمئناً مانند
four-minute mile like
چهار دقیقه مایل مانند
it's there's something about it like
چیزی در مورد آن وجود دارد مانند
saying that
گفتن آن
look there is um you know moore's law
ببین قانون مور هست
it's a law so like it's uh it's
این یک قانون است، به طوری که انگار همینطور است
certainly an achievable thing
قطعا یک چیز قابل دستیابی
you know we've achieved it for the last
می دانید که ما برای آخرین بار به آن دست یافته ایم
decade the last two decades the last
دهه دو دهه گذشته آخرین
three decades you just keep going
سه دهه تو فقط ادامه میدی
and it somehow makes it happen i mean it
و به نوعی باعث می شود که این اتفاق بیفتد
makes people
مردم را می سازد
i'm continuously surprised in this world
من پیوسته در این دنیا شگفت زده می شوم
how few people
چقدر افراد کم
do the best work in the world
بهترین کار دنیا رو انجام بده
like in that particular whatever that
مانند در آن خاص هر چه که
field is like it's very often
میدان مانند آن است که اغلب
that like the genius
که مانند نابغه
i mean you couldn't argue that community
منظورم این است که شما نمی توانید با آن جامعه بحث کنید
matters but it's certain like
مهم است اما مسلم است
i've been in groups of engineers where
من در گروه هایی از مهندسان بوده ام که در آن جا
like one person
مثل یک نفر
is clearly like doing an incredible
به وضوح مانند انجام یک کار باورنکردنی است
amount of work
مقدار کار
and just is the genius and it's
و فقط نابغه است و همینطور است
fascinating to see
دیدنی جذاب
basically it's kind of the steve jobs
اساساً این یک نوع استیو جابز است
idea is maybe the whole point
ایده شاید کل موضوع باشد
is uh to create an atmosphere
ایجاد یک جو است
where the genius can discover themselves
جایی که نابغه می تواند خود را کشف کند
like
پسندیدن
like have the opportunity to do the best
مانند فرصتی برای انجام بهترین کارها
work of their life
کار زندگی آنها
and yeah and that the exponential is
و بله و این نمایی است
just milking that
فقط دوشیدن آن
it's like rippling the idea that it's
مثل موج زدن این ایده است
possible
ممکن است
and that idea that it's possible finds
و آن ایده ای که ممکن است پیدا می کند
the right people for the four minute
افراد مناسب برای چهار دقیقه
mile
مایل
the idea that it's possible finds the
این ایده که ممکن است آن را پیدا می کند
right runners to run it
دوندگان مناسب برای اجرای آن
and then expose the number of people who
و سپس تعداد افرادی که
can run faster than four minutes
می تواند سریعتر از چهار دقیقه اجرا شود
it's kind of interesting to i don't know
به نوعی جالب است که نمی دانم
basically the positive way to see that
اساسا راه مثبت برای دیدن آن است
is most of us
بیشتر ماست
are way more intelligent have way more
بسیار باهوش تر هستند
potential than we ever realize
بالقوه بیش از آنچه که ما هرگز درک می کنیم
i guess that's kind of depressing but i
من حدس می زنم که این یک نوع افسرده کننده است، اما من
mean like the ceiling for most of us is
مثل سقف برای بسیاری از ما است
much higher than we ever realized
بسیار بالاتر از آن چیزی که تا به حال متوجه شده بودیم
that is true a a good book to read if
این درست است کتاب خوبی برای خواندن اگر
you want that sense is peak
شما می خواهید که حس اوج است
which essentially talks about peak
که در اصل در مورد اوج صحبت می کند
performance in a lot of different ways
عملکرد به روش های مختلف
like you know
همانطور که می دانید
chess london cab drivers of how many
رانندگان تاکسی شطرنج لندن چند نفر
push-ups people can do short-term memory
ورزش های فشاری که افراد می توانند حافظه کوتاه مدت انجام دهند
tasks
وظایف
and if there's one it's meant to be like
و اگر یکی وجود داشته باشد، قرار است مانند آن باشد
a concrete manifesto about deliberate
یک مانیفست مشخص در مورد عمدی
practice and such but
تمرین و اینها اما
the one sensation you come out with is
تنها حسی که با آن بیرون می آیی این است
wow no matter how good people are at
وای مهم نیست چقدر مردم خوب هستند
something
چیزی
they can get better and like way better
آنها می توانند بهتر شوند و دوست داشته باشند
than we think they could
از آنچه ما فکر می کنیم آنها می توانند
i don't know if that's actually related
من نمی دانم که آیا واقعاً مرتبط است یا خیر
to exponential growth
به رشد تصاعدی
but i do think it's a true phenomenon
اما من فکر می کنم این یک پدیده واقعی است
that's interesting yeah i mean
جالبه آره منظورم
there's certainly no law of exponential
قطعا هیچ قانون نمایی وجود ندارد
growth in human
رشد در انسان
innovation well i don't know
نوآوری خوب من نمی دانم
well kind of there is like there's i
خوب یک جورهایی مثل من وجود دارد
think it's really interesting to see
فکر کنید دیدن آن واقعاً جالب است
when innovations in one field allow for
زمانی که نوآوری در یک زمینه اجازه می دهد
innovations in another
نوآوری در دیگری
like the advent of computing seems like
مانند ظهور محاسبات به نظر می رسد
a prerequisite for the advent of chaos
پیش نیازی برای ظهور هرج و مرج
theory
تئوری
you have this truth about physics and
شما این حقیقت را در مورد فیزیک و
the world that
دنیایی که
in theory could be known you could find
در تئوری می توان دانست که شما می توانید پیدا کنید
lorenz's equations without computers
معادلات لورنز بدون کامپیوتر
but in practice it was just never going
اما در عمل هرگز نمی رفت
to be analyzed that way
به این صورت تحلیل شود
unless you were doing like a bunch of
مگر اینکه مثل یک دسته این کار را انجام دهید
simulations and that you could
شبیه سازی و اینکه شما می توانید
computationally see these models
به صورت محاسباتی این مدل ها را ببینید
so it's like physics allowed for
بنابراین مانند فیزیک مجاز است
computers computers allowed for better
کامپیوترهای کامپیوتری برای بهتر شدن اجازه می دهند
physics
فیزیک
and you know wash rinse and repeat that
و می دانید که بشویید و آن را تکرار کنید
self-proportionality that's exponential
خود تناسبی که نمایی است
so i think
بنابراین من فکر می کنم
i wouldn't i don't think it's too far to
من فکر نمی کنم خیلی دور باشد
say that that's a law of some kind
بگو که این یک نوع قانون است
yeah a fundamental law of the universe
بله یک قانون اساسی کیهان
is that
آن است
these descendants of apes will
این نوادگان میمون ها خواهند بود
exponentially improve their technology
به طور تصاعدی فناوری خود را بهبود بخشند
and one day take be taken over by the
و یک روز به تصرف در
agi
agi
that's some that's built in this similar
برخی از آنها در این مشابه ساخته شده است
they'll make the video game fun whoever
آنها بازی ویدیویی را سرگرم کننده خواهند کرد
created this thing
این چیز را ایجاد کرد
uh so i mean since you're wearing a
اوه پس منظورم این است که شما یک لباس می پوشید
space actually let me let me ask uh so
فضا در واقع اجازه دهید من بپرسم
i didn't realize that i apologize
من متوجه نشدم که عذرخواهی می کنم
yeah so crew dragon the first
بله پس خدمه اژدها اول
uh crude mission out into space
اوه ماموریت خام به فضا
since the the space shuttle
از زمان شاتل فضایی
and just by first
و فقط اول
time ever by a commercial company i mean
تا به حال توسط یک شرکت تجاری منظورم
it's an incredible accomplishment i
این یک موفقیت باورنکردنی است
think
فکر
but it's also just an incredible
اما آن نیز فقط باور نکردنی است
it inspires imagination amongst people
تخیل را در بین مردم الهام می بخشد
that this is the first step
که این اولین قدم است
in a long like vibrant journey of humans
در یک سفر طولانی مانند پر جنب و جوش انسان
into space
به فضا
oh yeah so what do you what are your how
اوه آره پس چیکار میکنی چطوری
do you feel is this
آیا شما احساس می کنید این است
you know is this exciting to you yeah it
می دانید که این برای شما هیجان انگیز است، بله
is i think it's great the idea of seeing
آیا فکر می کنم ایده دیدن عالی است
it
آی تی
basically done by smaller entities
اساسا توسط نهادهای کوچکتر انجام می شود
instead of by governments i mean it's a
به جای دولت ها منظورم این است که یک
it's a heavy collaboration between
این یک همکاری سنگین بین است
spacex and nasa in this case but moving
اسپیس ایکس و ناسا در این مورد اما متحرک
in the direction of not necessarily
در جهت نه لزوما
requiring an entire country and its
نیاز به کل کشور و آن است
government to make it happen
دولت برای تحقق آن
but that you can have um uh something
اما اینکه تو می تونی یه چیزی داشته باشی
closer to a single company doing it
نزدیک تر به یک شرکت که این کار را انجام می دهد
we're not there yet
ما هنوز آنجا نیستیم
because it's not like they're
چون مثل آنها نیست
unilaterally saying like we're just
یک طرفه گفتن مثل اینکه ما فقط هستیم
shooting people up into space um
شلیک کردن مردم به فضا
it's just a sign that we're able to do
این فقط نشانه ای است که ما قادر به انجام آن هستیم
more powerful things with smaller groups
چیزهای قدرتمندتر با گروه های کوچکتر
of people
از مردم
uh i find that inspiring innovate
اوه من آن را نوآوری الهام بخش می دانم
quickly
به سرعت
i hope we see people land on mars in my
امیدوارم در من، مردم را روی مریخ ببینیم
lifetime do you think we will
مادام العمر فکر می کنید ما این کار را خواهیم کرد
i think so i mean i think there's a ton
من فکر می کنم بنابراین منظور من فکر می کنم یک تن وجود دارد
of challenges there right like radiation
از چالش هایی مانند تشعشع وجود دارد
being kind of
نوعی بودن
the biggest one and i think there's a
بزرگترین و من فکر می کنم وجود دارد
ton of people who uh
هزار نفر از مردم که آه
look at that and say why why would you
به آن نگاه کن و بگو چرا چرا
want to do that
می خواهند این کار را انجام دهند
let's let the robots do the science for
اجازه دهید ربات ها علم را انجام دهند
us but i think there's
ما اما من فکر می کنم وجود دارد
enough people who are like genuinely
به اندازه کافی افرادی که واقعاً شبیه هستند
inspired about broadening like the
الهام گرفته شده در مورد گسترش مانند
worlds that we've touched
دنیاهایی که ما آنها را لمس کرده ایم
um or people who think about things like
اوم یا افرادی که به چیزهایی از این قبیل فکر می کنند
backing up the light of consciousness
پشتیبان نور آگاهی
with like super long-term visions of
با چشم اندازهای فوق العاده بلند مدت
terraforming like as long as
زمینی مانند تا زمانی که
there's backing up the light of
پشتیبان گیری از نور وجود دارد
consciousness yeah yeah the thought that
آگاهی آره آره فکر که
uh
اوه
you know if we if earth goes to hell we
شما می دانید اگر ما اگر زمین به جهنم می رود ما
gotta have a backup somewhere
باید یه جایی پشتیبان داشته باشی
um a lot of people see that as pretty
اوم بسیاری از مردم آن را زیبا می بینند
out there and it's like not in the short
بیرون وجود دارد و مثل اینکه در کوتاه مدت نیست
term future but
مدت آینده اما
i think that's an inspiring thought i
فکر می کنم این یک فکر الهام بخش است
think that's a reason to like get up in
فکر کن این دلیلی برای دوست داشتن بلند شدن در داخل است
the morning and
صبح و
i feel like most employees at spacex
احساس می کنم بیشتر کارمندان اسپیس ایکس هستم
feel that way too
همچین احساسی داشته باشی
do you think we'll colonize mars one day
آیا فکر می کنید روزی مریخ را مستعمره کنیم؟
no idea like either agi kills us first
هیچ ایده ای مثل این نیست که هر یک از این دو آگی اول ما را می کشد
or if we're like allowed i don't know if
یا اگر ما مانند مجاز هستیم، نمی دانم که آیا
it'll take loud
آن را با صدای بلند
well like honestly it takes it would
خوب مانند صادقانه آن طول می کشد
take such a long time
اینقدر طول بکشه
like okay you might have a small colony
خوب ممکن است یک کلنی کوچک داشته باشید
right um something like what you see
درست ام چیزی شبیه به آنچه می بینید
in um the martian but not like people
در مریخی اما نه مثل مردم
living
زندگي كردن
comfortably there um but if you want to
به راحتی آنجا ام اما اگر می خواهید
talk about actual
صحبت در مورد واقعی
like second earth kind of
مانند زمین دوم
stuff that that's just like way far out
چیزهایی که درست مثل راه دور هستند
there and the future moves so fast that
وجود دارد و آینده به سرعت حرکت می کند که
it's hard to predict like we might just
پیش‌بینی کردن آن سخت است، مثل اینکه ممکن است
kill ourselves before that even becomes
قبل از اینکه حتی بشه خودمونو بکشیم
viable
قابل دوام
i yeah i mean there's there's a lot of
بله منظورم این است که تعداد زیادی وجود دارد
possibilities where it could be
امکاناتی که می تواند باشد
just it doesn't have to be on a planet
فقط لازم نیست در یک سیاره باشد
we could be floating out in space
ممکن است در فضا شناور باشیم
have uh have a have a space faring
باید فضایی داشته باشید
backup solution that doesn't have uh
راه حل پشتیبان که Uh ندارد
that doesn't have to deal with the
که لازم نیست با
constraints at a planet but i mean a
محدودیت در یک سیاره اما منظور من a
planet provides a lot of possibilities
سیاره امکانات زیادی را فراهم می کند
and resources but also
و منابع بلکه
some constraints yeah i mean
برخی از محدودیت ها بله منظورم است
for me for some reason it's a deeply
برای من به دلایلی عمیقا
exciting possibility oh yeah
امکان هیجان انگیز اوه بله
all of the people who are like skeptical
همه افرادی که مانند شکاک هستند
about it or like why why do we care
در مورد آن یا مثل اینکه چرا ما اهمیت می دهیم
about going to mars
در مورد رفتن به مریخ
it's like what makes you care about
مثل چیزی است که شما را به آن اهمیت می دهد
anything that's not inspiring
هر چیزی که الهام بخش نیست
it's hard actually it's hard to hear
سخت است در واقع شنیدن آن سخت است
that because
بدلیل اینکه
exactly as you put it on a philosophical
دقیقا همانطور که شما آن را در یک فلسفی قرار داده اید
level it's hard to
سطح کردنش سخته
say why do anything i don't know it's
بگو چرا کاری انجام می دهم که من نمی دانم
it's like the people say like
مثل این است که مردم می گویند
you know i've been doing like an insane
میدونی که من مثل یک دیوانه رفتار کردم
challenge last 30 something days
چالش 30 روز طول می کشد
your pull-ups and to pull up some
کشش های خود را و برای بالا کشیدن برخی از
push-ups and like
هل و مانند
you know a bunch of people are like
شما می دانید که یک سری از مردم مانند
awesome you're insane but awesome
عالیه تو دیوونه ای ولی عالی
and then some people are like why why do
و سپس برخی از مردم مانند چرا چرا؟
anything
هر چیزی
i i don't know at this there's a calling
من نمی دانم در اینجا یک تماس وجود دارد
it's uh
این اوه
i i'm with jfk a little bit is because
من با jfk هستم کمی به این دلیل است
we do these things because they're hard
ما این کارها را انجام می دهیم زیرا سخت هستند
there's something in the human spirit
چیزی در روح انسان وجود دارد
that says like
که می گوید مانند
same with like a math problem there's
مانند یک مسئله ریاضی وجود دارد
something you fail once
چیزی که یک بار شکست می خورید
and it's like this feeling that you know
و مثل این احساسی است که شما می دانید
what i'm not going to back down from
چیزی که من از آن عقب نشینی نمی کنم
this
این
there's something to be discovered in
چیزی برای کشف وجود دارد
overcoming this thing
غلبه بر این موضوع
well so what i like about it is um and i
خوب پس چیزی که من در مورد آن دوست دارم ام و من است
also like this about the moon missions
همینطور در مورد ماموریت های ماه
sure is kind of arbitrary but you can't
مطمئناً نوعی خودسرانه است اما شما نمی توانید
move the target so
هدف را طوری حرکت دهید
you can't make it easier and say that
شما نمی توانید آن را آسان تر کنید و این را بگویید
you've accomplished the goal and when
به هدفت رسیدی و چه زمانی
that happens it just demands actual
که اتفاق می افتد آن را فقط خواستار واقعی است
innovation
نوآوری
right like protecting humans from the
درست مانند محافظت از انسان در برابر
radiation
تابش - تشعشع
in space on the flight there while there
در فضا در پرواز آنجا در حالی که وجود دارد
heart problem
مشکل قلبی
demands innovation you can't move the
نیاز به نوآوری دارد که نمی توانید آن را حرکت دهید
goal post to make that easier
پست هدف برای آسان تر کردن آن
almost certainly the innovations
تقریباً مطمئناً نوآوری ها
required for things like that will be
مورد نیاز برای مواردی از این قبیل خواهد بود
relevant in a bunch of other domains too
مربوط به دسته ای از دامنه های دیگر نیز می باشد
um so like the idea of doing something
خیلی دوست دارم این ایده را انجام دهم
merely because it's hard
فقط به این دلیل که سخت است
it's like loosely productive great but
مثل خیلی مولد عالی است اما
as long as you can't move the goal posts
تا زمانی که نتوانید پست های دروازه را جابه جا کنید
there's probably going to be these
احتمالاً اینها وجود خواهد داشت
secondary benefits that
مزایای ثانویه که
like we should all strive for yeah i
مثل اینکه همه ما باید برای آره تلاش کنیم
mean
منظور داشتن
it's hard to formulate the mars
فرمول بندی مریخ سخت است
colonization problem as something that
مشکل استعمار به عنوان چیزی که
has a deadline which is the problem but
مهلت دارد که مشکل است اما
if there was a deadline
اگر مهلتی بود
then the amount of things we would come
سپس مقدار چیزهایی که می آمدیم
up with
با
by forcing ourselves to figure out how
با وادار کردن خود به این که بفهمیم چگونه
to colonize
استعمار کردن
that place would be just incredible
آن مکان فقط باورنکردنی خواهد بود
this is what people like the internet
این چیزی است که مردم اینترنت را دوست دارند
didn't get created because
ایجاد نشد زیرا
people sat down and tried to figure out
مردم نشستند و سعی کردند بفهمند
how do i uh
چگونه می توانم اوه
you know uh send tick tock videos of
شما می دانید آه ارسال تیک تاک فیلم از
myself dancing to people
خودم برای مردم می رقصم
they you know it was there's an
آنها شما می دانید که وجود دارد
application
کاربرد
i mean actually i don't even know what
منظورم این است که در واقع من حتی نمی دانم چیست
do you think the application for the
آیا فکر می کنید برنامه برای
internet was when it was
اینترنت زمانی بود که بود
it must have been very low level basic
باید سطح پایه بسیار پایینی بوده باشد
network communication within darpa
ارتباطات شبکه در دارپا
like military based like how do i send
مانند نظامی مبتنی بر مانند چگونه ارسال کنم
like a networking how do i send
مانند یک شبکه چگونه ارسال کنم
information securely
اطلاعات به صورت امن
between two places maybe it was an
بین دو مکان شاید یک بود
encryption
رمزگذاری
i'm totally speaking totally outside of
من کاملاً کاملاً خارج از آن صحبت می کنم
my knowledge but like
دانش من اما دوست دارم
it was probably intended for a very
احتمالا برای خیلی در نظر گرفته شده بود
narrow small group of people
گروه کوچکی از مردم
well so i mean it was there was like
خوب پس منظورم این است که آنجا بود
this small community of people who are
این جامعه کوچک از مردم که هستند
really interested in time sharing
واقعا علاقه مند به اشتراک گذاری زمان
computing and like interactive computing
محاسبات و مانند محاسبات تعاملی
in contrast with uh batch processing
بر خلاف پردازش دسته ای
and then the idea that as you set up
و سپس این ایده که همانطور که راه اندازی می کنید
like a time sharing center
مانند یک مرکز اشتراک زمان
uh basically meaning you have multiple
اوه اساساً به این معنی است که شما چندگانه دارید
people like logged in and using that
افراد دوست دارند وارد سیستم شده و از آن استفاده کنند
like central computer um
مثل کامپیوتر مرکزی ام
why not make it accessible to others
چرا آن را در دسترس دیگران قرار نمی دهیم
yeah and this was kind of what i had
بله و این چیزی بود که من داشتم
always thought like oh is this like
همیشه فکر می کردم آه این چنین است
fringe group that was interested in this
گروه حاشیه ای که به این موضوع علاقه مند بودند
new kind of computing and they all like
نوع جدیدی از محاسبات و همه آنها دوست دارند
got themselves together
خودشان را جمع کردند
but the thing is like darpa wouldn't act
اما موضوع این است که دارپا عمل نمی کند
you wouldn't have the us government
شما دولت ما را نخواهید داشت
funding that just for the funds of it
بودجه ای که فقط برای بودجه آن است
right in some sense that's what arpa was
درست به نوعی آرپا همین بود
all about was
همه چیز در مورد بود
uh like just really advanced research
مثل تحقیقات واقعاً پیشرفته
for the sake of having advanced research
به خاطر داشتن تحقیقات پیشرفته
and it doesn't have to
و لازم نیست
pay out with utility soon but the core
پرداخت با ابزار به زودی اما هسته
parts of its development were happening
بخش هایی از توسعه آن در حال وقوع بود
like in the middle of the vietnam war
مثل وسط جنگ ویتنام
when there was budgetary constraints all
زمانی که همه محدودیت های بودجه ای وجود داشت
over the place
بیش از مکان
uh i only learned this recently actually
اوه من این را اخیراً در واقع یاد گرفتم
like if you look at the documents
اگر به اسناد نگاه کنید لایک کنید
basically justifying the um budget for
اساساً توجیه بودجه ام برای
the arpanet as they were developing it
arpanet در حالی که آنها در حال توسعه آن بودند
and not just
و نه فقط
keeping it where it was but actively
نگه داشتن آن در جایی که بود اما فعالانه
growing it while all sorts of other
رشد آن در حالی که همه نوع دیگر
departments were having their funding
بخش ها بودجه خود را داشتند
cut
برش
because of the war a big part of it was
به خاطر جنگ بخش بزرگی از آن بود
national defense in terms of having like
دفاع ملی از نظر داشتن مانند
a more robust communication system
یک سیستم ارتباطی قوی تر
like the idea of packet switching versus
مانند ایده سوئیچینگ بسته در مقابل
circuit switching you could kind of make
سوئیچ مداری که می توانید بسازید
this case that
این مورد که
in some calamitous circumstance where
در برخی شرایط فاجعه بار که
you know a central location gets nuked
شما می دانید که یک مکان مرکزی مورد حمله اتمی قرار می گیرد
uh this is a this is a much more
اوه این یک چیز خیلی بیشتر است
resilient way to still have your
راه ارتجاعی برای همچنان داشتن خود
communication lines
خطوط ارتباطی
that like traditional um telephone lines
که مانند خطوط تلفن سنتی ام
weren't as resilient to which i just
آنقدر مقاوم نبودم
found very interesting
بسیار جالب یافت
that that um even something that we see
که آن ام حتی چیزی که ما می بینیم
is so happy-go-lucky is just a bunch of
خیلی خوش شانس است فقط یک دسته از
computer nerds trying to get like
نردهای کامپیوتری که سعی می کنند شبیه شوند
interactive computing out there
محاسبات تعاملی وجود دارد
the actual like thing that made it uh
چیزی شبیه به واقعی که آن را ساخته است
funded and thing that made it advance
بودجه و چیزی که باعث پیشرفت آن شده است
uh when it did was because of this
اوه زمانی که این کار به این دلیل بود
direct national security
امنیت ملی مستقیم
question and concern i don't know if
سوال و نگرانی نمی دانم اگر
you've read it i haven't read it i've
شما آن را خوانده اید من آن را نخوانده ام
been meaning to read it but neil
قصد داشتم آن را بخوانم اما نیل
degrasse tyson actually came out with a
degrasse tyson در واقع با a
book
کتاب
that talks about like science and the
که در مورد مانند علم و
context of the military like basically
زمینه نظامی مانند اساسا
saying
گفتن
all the great science we've done in the
تمام علوم بزرگی که ما در این زمینه انجام داده ایم
in the 20th century
در قرن بیستم
was like because of the military i mean
به خاطر نظامی بودن منظورم بود
he paints a positive
او مثبت ترسیم می کند
it's not like a critical it's not you
این مثل یک انتقادی نیست، شما نیستید
know a lot of people say like military
می دانم که بسیاری از مردم می گویند مانند نظامی
industrial complex and so on
مجتمع صنعتی و غیره
another way to see the military and
راه دیگری برای دیدن ارتش و
national security is like a source of
امنیت ملی مانند یک منبع است
like you said
همانطور که شما گفتید
deadlines and like hard things you can't
ضرب الاجل و چیزهای سخت را دوست دارید که نمی توانید
move like almost
تقریبا حرکت کن
you know almost like scaring yourself
میدونی تقریبا دوست داری خودتو بترسونی
into being productive
مولد بودن
it is that i mean manhattan project is a
منظورم این است که پروژه منهتن یک است
perfect example probably the
مثال کامل احتمالا
quintessential example that one
مثال اساسی که یکی
uh is a little bit more macabre than
اوه کمی ترسناک تر از
others because of like what they were
دیگران به خاطر شبیه بودنشان
building
ساختمان
but in terms of how many focused smart
اما از نظر تعداد متمرکز هوشمند
hours of human intelligence get pointed
ساعت‌ها هوش انسانی نشان داده می‌شود
towards
به سمت
a topic per day you're just maxing it
یک موضوع در روز شما فقط آن را به حداکثر می رسانید
out with that sense of worry in that
با آن احساس نگرانی در آن
context
متن نوشته
everyone there was saying like we've got
همه اونجا میگفتن انگار ما داریم
to get the bomb before hitler does
قبل از اینکه هیتلر بمب را بدست آورد
and that like that just lights a fire
و مثل آن فقط آتش روشن می کند
under you that
زیر تو که
i again like the circumstances macabre
من دوباره شرایط را دوست دارم
but i think that's actually pretty
اما من فکر می کنم که در واقع زیبا است
healthy
سالم
especially for researchers that are
به ویژه برای محققانی که هستند
otherwise going to be really theoretical
در غیر این صورت واقعا نظری خواهد بود
to take these like theorizers and say
اینها را مثل نظریه پردازان بگیریم و بگوییم
make this real physical thing happen
کاری کنید که این اتفاق فیزیکی واقعی رخ دهد
meaning a lot of it is going to be
یعنی مقدار زیادی از آن خواهد بود
unsexy a lot of it's going to be like
غیر سکسی بسیاری از آن مانند خواهد بود
young firemen sitting there kind of
آتش نشان های جوانی که آنجا نشسته اند
inventing
اختراع کردن
a notion of computation in order to like
مفهومی از محاسبات به منظور دوست داشتن
compute what they needed to compute
آنچه را که برای محاسبه نیاز داشتند محاسبه کنند
more quickly with like the rudimentary
سریع تر با مانند ابتدایی
automated tools that they had available
ابزارهای خودکاری که در دسترس داشتند
i think you see this with bell labs also
من فکر می کنم این را در آزمایشگاه های زنگ نیز می بینید
where you've got
جایی که شما دارید
otherwise very theorizing minds in very
در غیر این صورت ذهن های بسیار نظریه پرداز در بسیار
pragmatic contexts
زمینه های عمل گرایانه
that i think is like really helpful for
که فکر می کنم واقعا برای آن مفید است
the theory as well as for the
نظریه و همچنین برای
applications
برنامه های کاربردی
uh so i think that stuff can be
پس من فکر می کنم که این چیزها می تواند باشد
positive for progress you mentioned bell
مثبت برای پیشرفت شما زنگ
labs and manhattan project
آزمایشگاه ها و پروژه منهتن
this kind of makes me curious for the
این نوع من را کنجکاو می کند
things you've
چیزهایی که دارید
create which are quite singular like if
ایجاد کنید که کاملاً مفرد هستند مانند if
you look at all youtube
شما به تمام یوتیوب نگاه می کنید
or just not youtube it doesn't matter
یا فقط یوتیوب نیست مهم نیست
what it is it's just teaching
آن چیزی است که فقط آموزش است
content art doesn't matter it's like yup
هنر محتوا مهم نیست مثل بله است
that's
یعنی
that's grant right that's unique i know
این حق مسلم است که می دانم منحصر به فرد است
your teaching style and everything
سبک تدریس شما و همه چیز
does it manhattan project
پروژه منهتن را انجام می دهد
and bell labs was like famously a lot of
و آزمایشگاه های زنگ مانند بسیاری از معروف بود
brilliant people but there's a lot of
افراد باهوش اما تعداد زیادی وجود دارد
them
آنها
they play off of each other so like my
آنها مثل من با هم بازی می کنند
question for you is that does it get
سوال برای شما این است که آیا می شود
lonely
تنها
honestly that right there i think is the
صادقانه بگویم که من فکر می کنم همانجاست
biggest part of my life that i would
بزرگترین بخشی از زندگی من است که من
like to
دوست دارم
change in some way that uh i i look at
به گونه ای تغییر می کنم که اوه من به آن نگاه می کنم
a bell labs type situation and i'm like
آزمایشگاه های زنگ وضعیت و من مانند
god damn i love that
لعنتی من عاشقش هستم
whole situation and i'm so jealous of it
تمام موقعیت و من خیلی به آن حسادت می کنم
and you're like reading about hamming
و شما مانند خواندن در مورد hamming هستید
and then you see that he also shared an
و سپس می بینید که او نیز یک را به اشتراک گذاشته است
off with with shannon and you're like of
با شانون و شما مانند آن هستید
course he did of course they shared an
البته او این کار را کرد البته آنها به اشتراک گذاشتند
office that's how these ideas get like
دفتر که چگونه این ایده ها شبیه هستند
and they actually very likely worked
و آنها در واقع به احتمال زیاد کار می کردند
separately yeah totally fine totally
به طور جداگانه بله کاملاً خوب است
separate but there's a literally
جدا اما به معنای واقعی کلمه وجود دارد
i'm sorry to interrupt there's a
من متاسفم که قطع می کنم وجود دارد
literally magic that happens when you
به معنای واقعی کلمه جادویی است که زمانی اتفاق می افتد که شما
run into each other
به یکدیگر برخورد کنند
like on the way to like get getting a
مثل در راه دوست داشتن گرفتن a
snack
خوراک مختصر
or something conversations you overhear
یا صحبت هایی که می شنوید
it's other projects you're pulled into
این پروژه های دیگری است که شما درگیر آن هستید
it's like puzzles that colleagues are
مثل پازل هایی است که همکارانشان هستند
sharing like all of that
به اشتراک گذاری مانند همه آن
um i i have some extent of it just
اوم من مقداری از آن را دارم
because i just try to stay well
چون فقط سعی می کنم خوب بمانم
connected in
متصل شده است
communities of uh people who think in
جوامعی از مردمی که فکر می کنند
similar ways
راه های مشابه
but it's not it's not in the day-to-day
اما اینطور نیست که در روز نیست
in the same way
به همین ترتیب
which i would like to fix somehow that's
که من می خواهم به نحوی آن را برطرف کنم
one of the
یکی از
i would say uh one of the biggest well
من می گویم اوه یکی از بزرگترین چاه
uh one of the many um
اوه یکی از بسیاری ام
drawbacks negative things about this
اشکالات منفی در این مورد
current pandemic
همه گیری فعلی
is that uh whatever the term is but like
این است که اوه هر چه اصطلاح است اما مانند
chance collisions
تصادفات تصادفی
are significantly reduced i i saw um
به طور قابل توجهی کاهش یافته است. من او را دیدم
i don't know why i saw this but on my on
من نمی دانم چرا این را دیدم اما در حالت روشن
my brother's work calendar
تقویم کاری برادرم
uh he had a scheduled slot with someone
او با کسی قرار ملاقات برنامه ریزی شده داشت
um that he scheduled a meeting and the
اوم که او یک جلسه را برنامه ریزی کرد و
the title of the whole meeting was
عنوان کل جلسه بود
no specific agenda i just missed the
برنامه خاصی وجود ندارد، من فقط آن را از دست دادم
happenstance serendipitous conversations
مکالمات تصادفی تصادفی
that we used to have which
که قبلا داشتیم که
the pandemic and remote work has so
همه گیری و کار از راه دور چنین است
cruelly taken away from us
ظالمانه از ما گرفته شد
brilliant that was the only title of the
درخشان که تنها عنوان از بود
match i'm like that's the way to do it
مطابقت دارم که روش انجام آن همین است
you just schedule those things
شما فقط آن چیزها را برنامه ریزی می کنید
schedule the serendipitous interaction
برای تعامل بی‌نظیر برنامه‌ریزی کنید
it's like i mean you can't do an
مثل اینکه منظورم این است که شما نمی توانید یک کار را انجام دهید
academic setting but it's basically like
محیط آکادمیک اما اساساً شبیه آن است
going to a bar
رفتن به یک بار
and sitting there just for the strangers
و فقط برای غریبه ها آنجا می نشینم
you might meet
ممکن است ملاقات کنید
just the strangers or striking up a
فقط غریبه ها یا ضربه زدن
conversation with strangers on the train
گفتگو با غریبه ها در قطار
harder to do when you're deeply
انجام دادن آن زمانی که شما عمیقا هستید سخت تر است
like maybe myself or maybe a lot of
مثل شاید خودم یا شاید خیلی
academic types
انواع آکادمیک
who are like introverted and avoid human
که مانند درون گرا هستند و از انسان دوری می کنند
contact as much as possible
تا حد امکان تماس بگیرید
so it's nice when it's forced those
بنابراین خوب است زمانی که آن را به اجبار
chance collisions but maybe
تصادفات شانسی اما شاید
scheduling is a possibility but for the
برنامه ریزی یک امکان است اما برای
most part do you
بیشتر قسمت شما
work alone like i'm sure you struggle
به تنهایی کار کن مثل اینکه مطمئنم سختی می کشی
like a lot like like this
مثل این خیلی
like this you probably hit moments when
مثل این شما احتمالاً لحظاتی را می خورید که
you you look at this and
شما به این نگاه می کنید و
you say like this is the wrong way to
شما می گویید این راه اشتباه است
show it it's a long way to visualize it
نشان دهید که راه طولانی برای تجسم آن است
i'm making it too hard for myself
دارم برای خودم خیلی سخت می کنم
i'm going down the wrong direction this
من در این مسیر اشتباه می روم
is too long this is too short
خیلی طولانی است این خیلی کوتاه است
all those self-doubt that's like could
تمام آن شک و تردید به خود که می تواند
be paralyzing
فلج کننده باشد
okay what do you do in those honestly
خوب، صادقانه در آن ها چه می کنید
i actually much prefer like work to be a
من واقعاً ترجیح می‌دهم مثل کار باشد
solitary affair for me that's like a
یک رابطه انفرادی برای من که مانند یک
personality quirk
عجیب بودن شخصیت
i would like it to be in an environment
دوست دارم در محیطی باشد
with others and like collaborative in
با دیگران و مانند همکاری در
the sense of ideas exchanged
حس ایده های رد و بدل شده
but those phenomena you're describing
اما آن پدیده هایی که شما توصیف می کنید
when you say this is too long this is
وقتی می گویید این خیلی طولانی است
too short this visualization sucks
خیلی کوتاه این تجسم بد است
it's way easier to say that to yourself
گفتن این حرف به خودت خیلی راحت تره
than it is to say to a collaborator
بیشتر از اینکه به یک همکار گفته شود
um and i know that's just a thing that
اوم و من می دانم که این فقط یک چیز است
i'm not good at so
من در این کار خوب نیستم
in that way it's it's very easy to just
در این راه آن را بسیار آسان به فقط
throw away a script because the script
یک فیلمنامه را دور بیندازید زیرا فیلمنامه
isn't working
کار نمی کند
it's hard to tell someone else they
سخت است که به دیگران بگویید آنها
should do the same actually last time we
باید همین کار را در واقع دفعه قبل انجام دهیم
talked i think it was like
صحبت کردم فکر کنم اینطور بود
very close to me talking don knuth it
خیلی نزدیک به من صحبت می کنم دان آن را نمی دانم
was kind of cool
یه جورایی باحال بود
like two people that yes you got that
مثل دو نفر که بله شما آن را فهمیدید
interview yeah
مصاحبه آره
it's the heart hit uh no can i brag
این ضربه قلب است اوه نه می توانم لاف بزنم
about something please
در مورد چیزی لطفا
uh my favorite thing is don knuth after
اوه چیز مورد علاقه من این است که بعد از آن دان کن
he did the interview
او مصاحبه را انجام داد
he offered to go out to hot dogs with me
او پیشنهاد داد که با من به هات داگ برود
to get hot dogs
برای گرفتن هات داگ
that was never like people ask me what's
هرگز اینطور نبود که مردم از من بپرسند چیست
the favorite interview you've ever done
مصاحبه مورد علاقه ای که تا به حال انجام داده اید
man that has to be
مردی که باید باشد
um but unfortunately i couldn't i had a
امم اما متاسفانه نتونستم داشته باشم
thing
چیز
after so i had to turn down don knuth
پس از آن مجبور شدم دان کنات را رد کنم
you missed knuth dogs
دلت برای سگ های کنوت تنگ شده بود
canoe dogs sorry so that was a little
سگ های کانو ببخشید که کمی بود
bragging but the the hot dog is such a
لاف زدن اما هات داگ چنین است
sweet so
شیرین است
um but the reason i bring that up is he
اوم، اما دلیلی که من آن را مطرح می کنم او است
he works through problems alone as well
او به تنهایی از طریق مشکلات نیز کار می کند
he prefers that struggle
او آن مبارزه را ترجیح می دهد
the struggle of it you know
مبارزه آن را می دانید
writers like stephen king you know often
نویسندگانی مانند استیون کینگ که اغلب آنها را می شناسید
talk about like their process of
در مورد مانند روند خود صحبت کنید
you know what they do like what they eat
شما می دانید آنچه را که می خورند دوست دارند
when they wake up
وقتی بیدار می شوند
like uh when they sit down like how they
مثل آه وقتی که می نشینند مثل آنها
like their desk
مثل میزشون
you know on a on a perfectly productive
شما می دانید در یک کاملا مولد
day
روز
like what they like to do how long they
دوست دارند کاری را که دوست دارند تا چه زمانی انجام دهند
like to work for
دوست دارم برای
what enables them to think deeply all
چیزی که آنها را قادر می سازد تا عمیقاً فکر کنند
that kind of stuff um
این نوع چیزها اوم
hunter s thompson did a lot of drugs uh
هانتر تامپسون مواد مخدر زیادی مصرف کرد
you know everybody has their own thing
میدونی که هر کسی چیز خودش رو داره
uh what's do you have a thing is there
اوه شما چه چیزی وجود دارد
if you were to lay out a perfect
اگر بخواهید یک ایده عالی بسازید
productive day
روز سازنده
what would that schedule look like do
آن برنامه چه کاری انجام می دهد
you think
تو فکر می کنی
part of that's hard to answer because i
پاسخ بخشی از آن سخت است زیرا من
like um the mode of work i do changes a
مثل اوم حالت کار من تغییر می کند
lot
مقدار زیادی
from day to day like some days i'm
روز به روز مثل چند روزی که هستم
writing the thing i have to do is write
نوشتن چیزی که باید انجام دهم این است که بنویسم
a script some days i'm animating the
فیلمنامه ای که چند روزی دارم آن را متحرک می کنم
thing i have to do is animate
کاری که باید انجام دهم این است که متحرک سازی کنم
sometimes i'm like working on the
گاهی اوقات من مثل کار کردن بر روی آن هستم
animation library the thing i have to do
کتابخانه انیمیشن کاری که باید انجام دهم
is like
مثل این است
a little i'm not a software engineer but
کمی من مهندس نرم افزار نیستم اما
something in the direction of software
چیزی در جهت نرم افزار
engineering
مهندسی
some days it's like a variant of
بعضی روزها مثل یک نوع است
research it's like learn this topic well
تحقیق کنید مثل این است که این موضوع را خوب یاد بگیرید
and try to learn it differently
و سعی کنید آن را متفاوت یاد بگیرید
so those is like four very different
بنابراین آنها مانند چهار بسیار متفاوت هستند
modes of what it
حالت های آن
some days is like get through the email
بعضی روزها مثل دریافت ایمیل است
backlog of people i've been
انبوه افرادی که بوده ام
the tasks i've been putting off um it
وظایفی که من به تعویق انداخته ام
goes research scripting
می رود برنامه نویسی تحقیق
like the idea starts with the research
مانند ایده با تحقیق شروع می شود
and then there's scripting
و سپس اسکریپت نویسی وجود دارد
and then there's programming and then
و سپس برنامه نویسی و سپس وجود دارد
there's the uh
اوه وجود دارد
show time and the research side by the
نشان دادن زمان و تحقیق در کنار
way like what's
مانند آنچه هست
i think a problematic way to do it is to
من فکر می کنم یک راه مشکل ساز برای انجام آن است
say i'm starting this project
بگو من این پروژه را شروع می کنم
and therefore i'm starting the research
و بنابراین من تحقیق را شروع می کنم
instead it should be that you're like
در عوض باید اینطور باشد که شما شبیه آن هستید
ambiently learning a ton of things
یادگیری محیطی بسیار
just in the background and then once you
فقط در پس زمینه و سپس یک بار شما
feel like you have the understanding for
احساس کنید که درک درستی از آن دارید
one you put it on the list of things
یکی شما آن را در لیست چیزها قرار دهید
that
که
there can be a video for otherwise
می تواند ویدیویی برای در غیر این صورت وجود داشته باشد
either you're gonna end up roadblocked
یا در نهایت در جاده مسدود خواهید شد
forever or you're just not gonna
برای همیشه یا فقط نمیخواهی
like have a good way of talking about it
مانند روش خوبی برای صحبت کردن در مورد آن
um
ام
but still some of the days it's like the
اما هنوز هم بعضی از روزها مثل این است
thing to do is learn new things
کاری که باید انجام داد یادگیری چیزهای جدید است
so what's the most painful one i think
پس من فکر می کنم دردناک ترین کدام است
you mentioned scripting
شما به اسکریپت اشاره کردید
scripting is yeah that's the worst yeah
اسکریپت نویسی بله، این بدترین است
right writing is the worst so what's
درست نوشتن بدترین است پس چه
your
شما
on a perfectly so let's take the hardest
کاملاً پس بیایید سخت ترین کار را انجام دهیم
one what's a perfectly productive day
یک روز کاملاً سازنده
you wake up and it's like damn it this
تو از خواب بیدار می شوی و انگار این لعنتی است
is the day i need to do some scripting
روزی است که باید اسکریپت نویسی کنم
and like you didn't do anything last two
و مثل اینکه دو تا آخرش کاری نکردی
days so you came up with excuses to
روزها پس بهانه ای برای آن پیدا کردی
procrastinate so today must be the day
به تعویق انداختن، پس امروز باید روز باشد
yeah i uh i wake up early i i guess i
بله، اوه من زود بیدار می شوم، حدس می زنم
exercise
ورزش
um and then uh i turn the internet off
اوم و سپس اینترنت را خاموش می کنم
if we're writing yeah that's that's
اگر بنویسیم بله همین است
what's required um
چه چیزی لازم است
is having the internet off and then
اینترنت خاموش است و سپس
maybe you keep notes on the things that
شاید در مورد چیزهایی که یادداشت می کنید
you want to google when you're allowed
وقتی اجازه دارید می خواهید گوگل کنید
to have the internet again
برای داشتن دوباره اینترنت
i'm not great about doing that but when
من در مورد انجام آن عالی نیستم اما چه زمانی
i do uh that makes it happen and then
من انجام می دهم که باعث می شود آن اتفاق بیفتد و سپس
when i hit writer's block
وقتی بلاک نویسنده را زدم
like the solution to writer's block is
مانند راه حل بلوک نویسنده است
to read it doesn't even have to be
برای خواندن آن حتی لازم نیست
related
مربوط
just read something different just for
فقط برای خواندن چیزی متفاوت
like 15 minutes half an hour and then go
مثلا 15 دقیقه نیم ساعت و بعد برو
back to writing
بازگشت به نوشتن
um that when it's a nice cycle i think
من فکر می کنم وقتی یک چرخه خوب است
can work very well
می تواند بسیار خوب کار کند
and when you when you're writing the
و زمانی که شما در حال نوشتن
script you don't know where it ends
اسکریپت شما نمی دانید به کجا ختم می شود
right like you have a like problem
درست مثل اینکه شما همچین مشکلی دارید
solving videos i know where it ends
حل فیلم ها می دانم به کجا ختم می شود
expositional videos i don't know where
ویدیوهای نمایشی نمی دانم کجاست
it ends like coming up with uh
به پایان می رسد مانند آمدن با اوه
with the magical thing that makes this
با چیز جادویی که این را می سازد
whole story like ties this whole story
کل داستان مانند تمام این داستان است
together
با یکدیگر
is that when does that happen that's
این است که چه زمانی این اتفاق می افتد که
that's the thing that makes it such that
این چیزی است که آن را چنین می کند
a topic gets put on the list of like
یک موضوع در لیست لایک ها قرار می گیرد
oh that's an issue you shouldn't start
اوه این مسئله ای است که نباید شروع کنید
the project unless there's one of those
پروژه مگر اینکه یکی از آنها وجود داشته باشد
uh and you have you have so many nice
اوه و شما خیلی چیزهای خوبی دارید
bag that you haven't such a big bag of
کیفی که شما از آن کیف بزرگی ندارید
aha moments already that you could just
آها لحظاتی از قبل که می توانستی
pull at it
آن را بکشید
that's one of the things and one of the
این یکی از چیزها و یکی از آن است
sad things about time and that nothing
چیزهای غم انگیز در مورد زمان و این هیچ چیز
lasts forever
برای همیشه ادامه دارد
and that we're all mortal let's not get
و اینکه همه ما فانی هستیم، نگیریم
into that um
به آن ام
discussion uh is you know
بحث شما می دانید
if i see like even when i ask for people
اگر می بینم حتی وقتی از مردم می خواهم
to ask
پرسیدن
like ask i did a call for questions and
مثل بپرس من برای سوال تماس گرفتم و
people want to ask you questions i mean
مردم می خواهند از شما سوال بپرسند
so many requests from people about like
درخواست های بسیار از مردم در مورد لایک
certain videos that would love you to do
ویدیوهای خاصی که دوست دارید انجام دهید
it's such a pile and
این چنین توده ای است و
i i think that's a that's a sign of like
من فکر می کنم این نشانه ای از لایک است
admiration from people for sure
تحسین مردم مطمئنا
but it's like it makes me sad because
اما مثل این است که من را ناراحت می کند زیرا
like whenever i see them people give
مثل هر وقت که می بینم مردم می دهند
ideas they're all like
ایده هایی که همه آنها شبیه آنها هستند
very often really good ideas and it's
خیلی اوقات ایده های واقعا خوب و این است
like
پسندیدن
it's such a makes me sad in the same
این باعث ناراحتی من می شود
kind of way when i
به نوعی وقتی من
go through a library or through a
از طریق یک کتابخانه یا از طریق یک
bookstore you see all these amazing
کتابفروشی این همه شگفت انگیز را می بینید
books that you'll never get to open
کتاب هایی که هرگز نمی توانید باز کنید
so so yeah so so you yeah gotta enjoy
پس بله پس شما بله باید لذت ببرید
the ones that you have
آنهایی که شما دارید
enjoy the books that are open and don't
از کتاب هایی که باز هستند و نمی شوند لذت ببرید
let yourself
به خودتان اجازه دهید
lament the ones that stay closed what
زاری اونایی که بسته میمونن چی
else is there any other magic to that
در غیر این صورت جادوی دیگری در آن وجود دارد
day
روز
do you try to dedicate like a certain
آیا سعی می کنید مانند یک خاص وقف کنید
number of hours
تعداد ساعت
do you uh uh cal newport has this deep
آیا شما اوه اوه کال نیوپورت این عمق را دارد؟
work
کار کردن
kind of idea i'm there's systematic
نوعی ایده من در آنجا سیستماتیک است
people who like get really
افرادی که دوست دارند واقعاً دریافت می کنند
on top of you know the checklist of what
در بالای شما چک لیست چه چیزی را می دانید
they're going to do in the day and they
آنها قرار است در روز انجام دهند و آنها
like count their hours
مثل شمارش ساعت هایشان
and i am not a systematic person in that
و من یک فرد سیستماتیک در آن نیستم
way it's which is probably a problem
احتمالاً مشکل است
i very likely would get more done if i
من به احتمال زیاد کار بیشتری انجام خواهم داد اگر من
was systematic in that way
به این ترتیب سیستماتیک بود
but that doesn't happen um so
اما این اتفاق نمی افتد
you know maybe you talk to me talk to me
میدونی شاید با من حرف میزنی با من حرف بزن
later in life and maybe i'll
بعدا در زندگی و شاید من
have like changed my ways and give you a
دوست دارم راهم را عوض کنم و به تو جواب بدهم
very different answer
پاسخ بسیار متفاوت
i think benjamin franklin like later in
فکر می‌کنم بنجامین فرانکلین بعداً همینطور بود
life figured out the rigor
زندگی سختگیری را فهمید
he has these like very rigorous
او اینها را مانند بسیار دقیق دارد
schedules and what how how to be
برنامه ها و اینکه چگونه چگونه باشد
productive i think those schedules are
من فکر می کنم این برنامه ها سازنده هستند
much
بسیار
more fun to write like it's very fun to
نوشتن سرگرم کننده تر است، انگار که بسیار سرگرم کننده است
like write a schedule and make a blog
مانند نوشتن برنامه و ساختن وبلاگ
post about like the perfect productive
پست در مورد مانند مولد کامل
day
روز
um that like might work for one person
امم که ممکن است برای یک نفر کار کند
but i don't know how much people get out
اما من نمی دانم چقدر مردم بیرون می روند
of like reading them or trying to
مانند خواندن آنها یا تلاش برای
adopt someone else's style and i'm not
سبک دیگران را بپذیرید و من نیستم
even sure that they've ever followed
حتی مطمئن باشید که آنها همیشه دنبال کرده اند
yeah exactly you're always going to
بله دقیقا شما همیشه می خواهید
write it as the best version of yourself
آن را به عنوان بهترین نسخه از خودتان بنویسید
um you're not going to explain the
اوم تو قرار نیست توضیح بدی
phenomenon of like wanting to get out of
پدیده ای مانند اینکه می خواهید از آن خارج شوید
the bed but not really wanting to get
تخت اما واقعا نمی‌خواهم آن را بگیرم
out of bed
خارج از تخت
and all of that and just like zoning out
و همه اینها و درست مثل منطقه بندی کردن
for random
برای تصادفی
reasons or or the one that people
دلایل یا یا یکی که مردم
probably don't touch at all is
احتمالاً اصلاً لمس نمی شود
i try to check social media once a day
سعی می کنم روزی یک بار شبکه های اجتماعی را بررسی کنم
but i'm
اما من هستم
like only so i post and that's it when i
فقط پس از من پست و آن را زمانی که من
post i checked the previous days
پستی که روزهای قبل چک کردم
that's like my what i try to do uh
این شبیه کاری است که من سعی می کنم انجام دهم
that's what i do like 90 of the days but
این چیزی است که من در 90 روز دوست دارم اما
then i'll go i'll have like a
سپس من می روم مانند یک
two week period where it's just like i'm
دوره دو هفته ای که دقیقاً مثل من است
checking
چک کردن
the internet like i mean it's some
اینترنت مثل من منظورم آن است
probably some scary number of times
احتمالاً چند بار ترسناک
and i think a lot of people can resonate
و من فکر می کنم بسیاری از مردم می توانند طنین انداز باشند
with that i think it's a legitimate
با آن من فکر می کنم آن را قانونی است
addiction it's like it's a dopamine
اعتیاد مثل این است که یک دوپامین است
addiction and
اعتیاد و
it's i don't know if it's a problem
نمی دانم مشکلی است یا نه
because as long as it's the kind of
زیرا تا زمانی که این نوع باشد
socializing like if you're actually
معاشرت کردن مانند اگر شما واقعا
engaging with friends and engaging with
تعامل با دوستان و درگیر شدن با
other people's ideas
عقاید دیگران
uh i think it can be really useful well
اوه من فکر می کنم می تواند واقعا مفید باشد
i don't know so like
نمی دونم خیلی دوست دارم
for sure i agree with you but i'm it's a
مطمئنا من با شما موافقم اما این یک هستم
it's definitely an addiction
این قطعا یک اعتیاد است
because for me i think it's true for a
چون برای من فکر می کنم برای a درست است
lot of people
اکثر مردم
i am very cognizant of the fact i just
من از این واقعیت بسیار آگاه هستم که من فقط
don't feel that happy
اینقدر احساس خوشبختی نکن
if i look at a day where i've checked
اگر به روزی نگاه کنم که چک کرده ام
social media a lot
رسانه های اجتماعی زیاد
like if i just aggregate i did a
مانند اگر من فقط جمع آوری من یک
self-report i'm sure i would find
گزارش خود من مطمئن هستم که پیدا خواهم کرد
that i'm just like literally on like
که من به معنای واقعی کلمه مانند آن هستم
less happy with my life
کمتر از زندگیم راضی هستم
and myself after i've done that check
و خودم بعد از اینکه آن بررسی را انجام دادم
when i check it once a day
وقتی روزی یکبار چکش میکنم
i'm very like i'm happy
من خیلی مثل اینکه خوشحالم
even like because i've seen it okay one
حتی به این دلیل که من آن را دیده ام خوب است
way to measure that is when somebody
راه برای اندازه گیری زمانی است که کسی
says something not nice to you on the
چیزی می گوید که برای شما خوب نیست
internet
اینترنت
it's like when i check it once a day i'm
مثل زمانی است که یک بار در روز آن را چک می کنم
able to just like
قادر به دوست داشتن
like i smile like like i virtually i
مثل من لبخند می زنم مثل من مجازی
think about them positively
به آنها مثبت فکر کنید
empathetically i send him love i don't
با همدلی برایش عشق می فرستم و نمی فرستم
don't ever respond but i just feel
هیچوقت جواب نده اما فقط احساس میکنم
positively about the whole thing
مثبت در مورد همه چیز
if i check if i check like more than
اگر چک کنم اگر چک کنم بیشتر از
that
که
it starts eating at me like it start
مثل شروع شروع به خوردن در من می کند
there's an eating thing that that
یک چیز خوردن وجود دارد که آن
happens like anxiety
مثل اضطراب اتفاق می افتد
uh it occupies a part of your mind
بخشی از ذهن شما را اشغال می کند
that's not doesn't seem to be healthy
به نظر نمی رسد که سالم باشد
same with um i mean you you put stuff
در مورد اوم منظورم این است که شما چیزهایی قرار می دهید
out on youtube
در یوتیوب
i think it's important i think you have
من فکر می کنم مهم است فکر می کنم شما دارید
a million dimensions that are
یک میلیون ابعاد که هستند
interesting to you but
برای شما جالب است اما
yeah one one of the interesting ones is
بله یکی از جالب ترین ها این است
the study of
مطالعه از
education and the psychological aspect
آموزش و جنبه روانشناختی
of putting stuff up on youtube
از قرار دادن مطالب در یوتیوب
i like now have completely stopped
من دوست دارم در حال حاضر کاملا متوقف شده است
checking
چک کردن
statistics of any kind i've released an
آماری از هر نوعی که منتشر کرده ام
episode uh
قسمت اوه
100 with my dad conversation with my dad
100 با پدرم مکالمه با پدرم
he checks
او چک می کند
he's probably listening to this stop
او احتمالاً دارد به این توقف گوش می دهد
he checks the number of views on his on
او تعداد بازدیدهای خود را بررسی می کند
his video
ویدیوی او
on his conversation so he discovered
در مکالمه خود بنابراین او کشف کرد
like a reason he's new to this whole
مثل دلیلی که او در این کل جدید است
addiction
اعتیاد
and he just checks and he like he'll
و او فقط چک می کند و او دوست دارد او را
text me or write to me i just passed
به من پیام دهید یا برای من بنویسید که من تازه قبول شدم
dawkins
داوکینز
yeah so he's uh oh can i tell you a
بله پس او اوه اوه می توانم به شما بگویم
funny story in that effect of like
داستان خنده دار در آن اثر لایک
parental use of youtube uh early on in
استفاده والدین از یوتیوب در اوایل
the channel
کانال
uh my mom would like text me she's like
اوه مامانم دوست داره بهم پیام بده که شبیه اونه
uh the chat the channel has had 990 000
اوه چت کانال 990000 داشته است
views
دیدگاه ها
the channel's had 991 thousand views i'm
این کانال 991 هزار بازدید داشته است
like oh that's cute she's going to the
مثل اوه چه زیبا است که او به آن می رود
little part on the about page where you
بخش کوچکی در صفحه درباره جایی که شما در آن هستید
see the total number of channel views
تعداد کل بازدیدهای کانال را ببینید
no she didn't know about that she had
نه او در مورد آن چیزی که داشت نمی دانست
been going
در حال رفتن
every day through all the videos and
هر روز از طریق تمام ویدیوها و
then adding them up
سپس آنها را جمع کنید
adding them up and she thought she was
آنها را جمع کرد و او فکر کرد که او همینطور است
like doing me this favor of providing me
مثل این است که این لطف را به من انجام می دهد
this like global analytic that
این مانند تحلیل جهانی که
uh otherwise wouldn't be visible it's
اوه در غیر این صورت قابل مشاهده نیست
just like this addiction where you have
درست مثل این اعتیاد که در آن وجود دارد
some number you want to follow
تعدادی که می خواهید دنبال کنید
and then like yeah it's funny that your
و بعد مثل اینکه بله خنده دار است که شما
dad had this i think
فکر کنم بابا اینو داشت
a lot of people have it i think that's
بسیاری از مردم آن را دارند من فکر می کنم این است
probably a beautiful thing for like
احتمالا یک چیز زیبا برای مانند
parents because
والدین به دلیل
they're legitimately they're proud
آنها به طور قانونی افتخار می کنند
yeah they're yes it's born of love it's
بله آنها هستند بله این زاده عشق است
great
عالی
the downside i feel one one of them is
نقطه ضعف من احساس می کنم یکی از آنها است
this is one
این یکی است
[Music]
[موسیقی]
interesting experience that you probably
تجربه جالبی که احتمالا شما
don't know much about because
چیز زیادی نمی دانم زیرا
comments on your videos are super
نظرات در مورد ویدیوهای شما فوق العاده است
positive uh but
مثبت اما
people judge the quality of how
مردم در مورد کیفیت چگونگی قضاوت می کنند
something went
چیزی رفت
like i see that with these conversations
مثل من که با این مکالمات می بینم
by the comments
توسط نظرات
yeah like i'm not talking about like
بله مثل اینکه من در مورد مانند صحبت نمی کنم
you know people in their 20s and their
شما افراد 20 ساله و آنها را می شناسید
30s i'm talking about like ceos of major
در مورد دهه 30 من مانند مدیران ارشد ارشد صحبت می کنم
companies
شرکت ها
who don't have time they basically they
کسانی که وقت ندارند اساسا آنها هستند
literally
به معنای واقعی کلمه
this is their evaluation metric they're
این معیار ارزیابی آنهاست
like oh the comments seem to be positive
مثل اوه نظرات به نظر مثبت هستند
that's really concerning to me most
این واقعاً برای من نگران کننده است
important lesson for any content creator
درس مهم برای هر تولید کننده محتوا
to learn is that the commenting public
برای یادگیری این است که نظر عمومی است
is not representative of the actual
نماینده واقعی نیست
public
عمومی
and this is easy to see ask yourself how
و این آسان است که از خود بپرسید چگونه
often do you write comments on youtube
اغلب در یوتیوب نظر می نویسید
videos
فیلم های
most people will realize i never do it
اکثر مردم متوجه خواهند شد که من هرگز آن را انجام نمی دهم
some people realize they do
برخی از مردم متوجه می شوند که دارند
but the people who realize they never do
اما افرادی که متوجه می شوند هرگز انجام نمی دهند
it should understand that that's a sign
باید بفهمد که این یک نشانه است
the kind of people who are like you
افرادی که مثل شما هستند
aren't the ones leaving comments
کسانی نیستند که نظر می گذارند
and i think this is important a number
و من فکر می کنم این یک عدد مهم است
of respects like uh in my case i think i
از احترام هایی مانند آه در مورد من فکر می کنم من
would think my content was better than
فکر می کنم محتوای من بهتر از
it was
بود
if i just read comments because people
اگر من فقط نظرات را می خوانم زیرا مردم
are super nice the thing is
چیز فوق العاده خوبی است
the people who um are bored by it are
افرادی که از آن خسته شده اند هستند
are put off by it in some way or
به نوعی توسط آن به تعویق افتاده یا
frustrated by it
از آن ناامید شده است
usually they just go away they're
معمولاً آنها فقط می روند
certainly not going to watch the whole
مطمئنا قرار نیست کل را تماشا کنم
video much less
ویدیو خیلی کمتر
leave a comment on it so there's a huge
نظر خود را در مورد آن بگذارید تا یک چیز بزرگ وجود داشته باشد
under-representation of like
بازنمایی کم نظیر
negative feedback like well-intentioned
بازخورد منفی مانند حسن نیت
negative feedback because very few
بازخورد منفی زیرا تعداد بسیار کمی است
people actively do that like watch the
مردم به طور فعال این کار را مانند تماشا کردن انجام می دهند
whole thing that they dislike
تمام چیزی که دوست ندارند
figure out what they disliked articulate
بفهمید که چه چیزی را بیان نمی کنند
what they dislike um
چیزی که دوست ندارند
there's plenty of negative feedback
بازخورد منفی زیادی وجود دارد
that's not well-intentioned but
این خوش نیت نیست اما
for like that golden kind i think a lot
برای آن نوع طلایی من خیلی فکر می کنم
of
از
youtuber friends i have uh at least have
دوستان یوتیوبی که من دارم حداقل دارم
gone through phases of like anxiety
مراحلی مانند اضطراب را پشت سر گذاشته است
about
در باره
the nature of comments um that stem from
ماهیت نظرات um که از
basically just this that it's like
اساسا فقط این است که آن را مانند
people who aren't necessarily
افرادی که لزوما اینطور نیستند
represented who they were going for or
نشان می دهد که آنها برای چه کسی می روند یا
misinterpreted what they're
آنها را اشتباه تعبیر کرد
trying to say or whatever have you or
تلاش برای گفتن یا هر چیزی که دارید یا
we're focusing on things like personal
ما روی چیزهایی مانند شخصی تمرکز می کنیم
appearances
ظواهر
as opposed to like substance and they
بر خلاف ماده دوست داشتنی و آنها
come away thinking like oh that's what
بیا و فکر کن که همینه
everyone thinks
همه فکر می کنند
right that's what everyone's response to
درست است که پاسخ همه به آن است
this video was but a lot of the people
این ویدیو خیلی از مردم بود
who had the reaction you wanted them to
چه کسی عکس العملی که شما می خواستید داشت
have
دارند
like they probably didn't write it down
مثل اینکه احتمالاً آن را یادداشت نکرده اند
so
بنابراین
very important to learn it also uh
یادگیری آن نیز بسیار مهم است
translates to um
به اوم ترجمه می شود
realizing that you're not as important
فهمیدن اینکه تو آنقدرها هم مهم نیستی
as you might think you are right because
همانطور که ممکن است فکر کنید حق با شماست زیرا
all of the people commenting are the
همه افرادی که نظر می دهند همین هستند
ones who love you the most and are like
کسانی که بیشتر از همه شما را دوست دارند و شبیه شما هستند
really asking you to like create certain
واقعاً از شما می‌خواهم که دوست داشته باشید خاص ایجاد کنید
things or like mad that you didn't
چیزهایی یا مثل دیوانگی که نکردی
create like a past thing
مانند یک چیز گذشته ایجاد کنید
um i don't i have such a problem
امم من همچین مشکلی ندارم
like i have a very real problem with
مثل اینکه من یک مشکل خیلی واقعی دارم
making promises about a type of content
قول دادن در مورد یک نوع محتوا
that i'll make and then
که من خواهم ساخت و سپس
either not following up on it soon or
یا به زودی پیگیری نمی شود یا
just like never following up on it yeah
درست مثل اینکه هرگز آن را دنبال نکردم بله
you actually last time we talked i think
شما در واقع آخرین باری که با هم صحبت کردیم فکر می کنم
prom i'm not sure promised to me that
من مطمئن نیستم که به من قول داده است
you'll have music incorporated into your
شما موسیقی در خود گنجانده شده است
like uh i'll share with you a private
مثل اوه من یک خصوصی را با شما به اشتراک خواهم گذاشت
link but so there's an example of like
پیوند اما پس یک مثال از لایک وجود دارد
what i had in mind i like did a version
چیزی که من در ذهن داشتم دوست داشتم یک نسخه انجام داد
of it
از آن
um and i'm like i think there's a better
اوم و من فکر می کنم بهتر از این وجود دارد
version of this that might exist one day
نسخه ای از این که ممکن است روزی وجود داشته باشد
so it's now on the like the back burner
بنابراین در حال حاضر مانند مشعل پشتی است
it's like it's sitting there
انگار آنجا نشسته است
it was like a live performance at this
مثل اجرای زنده در این بود
one thing i think next next circumstance
یک چیز فکر می کنم بعد شرایط بعدی
that i'm like doing another recorded
که من مثل انجام یک ضبط دیگر هستم
live performance that like
اجرای زنده که دوست دارند
fits having that then in a better
مناسب داشتن آن پس از آن در یک بهتر است
recording maybe i'll make it nice and
ضبط شاید آن را خوب کنم و
public maybe a while
عمومی شاید مدتی
but exactly right um the point i was
اما دقیقاً همان نکته ای که من بودم
gonna make though is like i know i'm bad
درست می کنم مثل اینکه می دانم حالم بد است
about following up on stuff
در مورد پیگیری مطالب
uh which is an actual problem it's born
اوه که یک مشکل واقعی است
of the fact that i
از این واقعیت که من
have a sense of what will be like good
حس خوبی داشته باشید
content when it won't be
محتوا زمانی که نخواهد بود
um but this can actually be incredibly
امم اما این در واقع می تواند فوق العاده باشد
disheartening because a ton of comments
مایوس کننده به دلیل انبوه نظرات
that i see
که من میبینم
are people who are like uh frustrated
افرادی هستند که مثل اوه ناامید هستند
usually in a benevolent way that like
معمولاً به روشی خیرخواهانه که دوست دارند
i haven't followed through on like x and
من مانند x و را دنبال نکرده ام
x which i get and i should
x را دریافت می کنم و باید
do that but what's comforting thought
این کار را بکن، اما چه فکری آرامش بخش است
for me is that when there's a topic i
برای من این است که وقتی موضوعی وجود دارد i
haven't promised but i am working on and
قول نداده ام اما در حال کار هستم و
i'm excited about
من هیجان زده هستم
it's like the people who would really
مثل افرادی است که واقعاً این کار را می کنند
like this don't know that it's coming
اینجوری نمیدونی که داره میاد
and don't know to like
و بلد نیستم دوست داشته باشم
comment to that effect and like the
نظر بدین و لایک کنید
commenting public that i'm seeing is not
نظر عمومی که من می بینم نیست
representative of like
نماینده مانند
who i think this other project will
من فکر می کنم این پروژه دیگر چه کسی خواهد بود
touch meaningfully yeah so focus on the
به طور معناداری لمس کنید بله، بنابراین روی آن تمرکز کنید
future on the thing you're creating now
آینده در مورد چیزی که اکنون ایجاد می کنید
just like the uh yeah the art of it one
درست مثل اوه بله هنر آن یکی
of the people is really
از مردم واقعا است
inspiring to me in that regard because
در این زمینه برای من الهام بخش است زیرا
i've really seen it
من واقعا آن را دیده ام
in persons um joe rogan he
در اشخاص ام جو روگان او
doesn't read comments but not just that
نظرات را نمی خواند اما نه فقط این
he
او
doesn't give a damn he like legitimate
به هیچ وجه او را مشروع دوست ندارد
he's not like clueless about it he's
او در مورد آن بی خبر نیست
like
پسندیدن
just like the richness and the depth of
درست مثل غنا و عمق
a smile he has
لبخندی که دارد
when he just experiences the moment with
وقتی او فقط لحظه را با
you like offline
شما آفلاین را دوست دارید
you can tell he doesn't give a damn
می توانی بگوییم که او به هیچ وجه نمی پذیرد
about like
در مورد مانند
like about anything about what people
مانند هر چیزی در مورد مردم
think about whether if it's on a podcast
به این فکر کنید که آیا در پادکست است یا خیر
you talk to him or whether
شما با او صحبت می کنید یا اینکه آیا
offline about just it's not there like
آفلاین در مورد فقط آن را وجود ندارد مانند
what other people think
آنچه دیگران فکر می کنند
how how uh even like what the rest of
چگونه اوه حتی چه چیزی بقیه از
the day looks like it's just
روز به نظر می رسد که آن را فقط
deeply in the moment uh or like
عمیقا در لحظه آه یا دوست دارم
especially like
به خصوص مانند
is is what we're doing gonna make for a
این چیزی است که ما انجام می دهیم
good instagram photo or something like
عکس خوب اینستاگرام یا چیزی شبیه این
that
که
it doesn't think like that at all it's
اصلاً اینطور فکر نمی کند
i think for actually quite a lot of
من فکر می کنم در واقع برای خیلی از
people he's an inspiration in that way
مردم او در این راه الهام بخش است
but it was
اما این بود
and in real life a show that you can be
و در زندگی واقعی نمایشی که شما می توانید باشید
very successful
بسیار موفق
not giving a damn about um about
در مورد اوم حرفی نمی زنم
comments
نظرات
and it sounds it sounds bad
و به نظر می رسد بد به نظر می رسد
not to read comments because it's like
کامنت ها رو نخونم چون مثله
well there's a huge number of people who
خوب تعداد زیادی از مردم وجود دارند که
are deeply passionate about what you do
عمیقاً نسبت به کاری که انجام می دهید اشتیاق دارند
so you're what ignoring them but at the
بنابراین شما همان چیزی هستید که آنها را نادیده می گیرید اما در
same time
همان زمان
the nature of our platforms is such that
ماهیت پلتفرم های ما به گونه ای است که
the cost of listening to all the
هزینه گوش دادن به همه
positive people who are really close to
افراد مثبتی که واقعا به آنها نزدیک هستند
you who are
شما که هستید
incredible people have been you know
می دانید افراد باورنکردنی بوده اند
made a great community that you can
یک جامعه عالی ساخته اید که می توانید
learn a lot from the cost of listening
از هزینه گوش دادن چیزهای زیادی یاد بگیرید
to those folks is also
به آن مردمی نیز است
the cost of your psychology slowly being
هزینه روانشناسی شما کم کم
degraded by
تحقیر شده توسط
the natural underlying toxicity of the
سمیت زیربنایی طبیعی
internet
اینترنت
engage with a handful of people deeply
با تعداد انگشت شماری از مردم عمیقاً درگیر شوید
rather than like as many people as you
به جای دوست داشتن افراد زیادی مثل شما
can in a shallow way
می تواند به روشی سطحی
i think that's a good lesson for social
فکر می کنم این درس خوبی برای اجتماعی است
media usage um
استفاده از رسانه ها
like platforms in general yeah choose
مانند پلتفرم ها به طور کلی بله انتخاب کنید
choose just a handful of things to
فقط تعداد انگشت شماری از چیزها را انتخاب کنید
engage with and engage with it very well
خیلی خوب با آن درگیر شوید و با آن درگیر شوید
in a way that you feel proud of
به گونه ای که به آن احساس غرور می کنید
and don't worry about the rest honestly
و صادقانه نگران بقیه نباشید
i think the best social media platform
فکر می کنم بهترین پلت فرم رسانه های اجتماعی است
is texting
در حال ارسال پیامک است
that's my favorite that's my go-to
این مورد علاقه من است
social media platform well
پلتفرم رسانه های اجتماعی به خوبی
yeah the best social media interactions
بله بهترین تعاملات رسانه های اجتماعی
like real life
مثل زندگی واقعی
not social media but social interaction
نه رسانه های اجتماعی بلکه تعامل اجتماعی
well yeah no no question there i think
خوب بله نه من فکر می کنم سوالی وجود ندارد
everyone should agree with that
همه باید با آن موافق باشند
which sucks because uh it's been
که بد است زیرا اوه آن بوده است
challenged now with the current
اکنون با جریان فعلی به چالش کشیده شده است
situation
وضعیت
and we're trying to figure out what kind
و ما در تلاشیم تا بفهمیم چه نوع
of platform can be created that we can
پلتفرم می تواند ایجاد شود که ما می توانیم
do remote communication that still is
برقراری ارتباط از راه دور که هنوز وجود دارد
effective
تاثير گذار
it's important for education it's
برای آموزش مهم است
important for just that's the question
مهم است زیرا فقط این سوال است
of education right now
آموزش و پرورش در حال حاضر
yeah so on that topic you've done a
بله، پس در مورد آن موضوع شما انجام داده اید
series of live streams called lockdown
مجموعه ای از پخش زنده به نام lockdown
math
ریاضی
and you know you went live which is
و می دانی که زنده رفتی که همینطور است
different than you usually do
متفاوت از معمولا
maybe one can you talk about how'd that
شاید یکی بتونه در مورد اینکه چطور شد صحبت کنی
feel
احساس کنید
what's that experience like like in your
آن تجربه در شما چگونه است
own when you look back like
زمانی که به گذشته نگاه می کنید، خود را داشته باشید
is that an effective way did you find
این است که یک راه موثر پیدا کردید
being able to teach and if so
توانایی تدریس و اگر چنین است
is there lessons for this world where
آیا درسی برای این دنیا وجود دارد که در آن؟
all of these educators
همه این مربیان
are now trying to figure out how the
اکنون در تلاش هستند تا بفهمند چگونه
heck do i teach remotely
سلام آیا از راه دور تدریس می کنم
for me it was very different as
برای من خیلی متفاوت بود
different as you can get i'm on camera
متفاوت است همانطور که می توانید دریافت کنید من در دوربین هستم
which i'm usually not i'm doing it live
که من معمولا نیستم من آن را به صورت زنده انجام می دهم
which is
که هست
nerve wracking um it was a slightly
کمی اعصاب خردکن بود
different like
مانند متفاوت
level of topics although realistically
سطح موضوعات هر چند واقع بینانه
i'm just talking about things i'm
من فقط در مورد چیزهایی که هستم صحبت می کنم
interested in no matter what
علاقه مند به هر چیزی
i think the reason i did that was this
فکر می کنم دلیل انجام این کار این بود
thought that a ton of people are
فکر می کرد که یک تن از مردم هستند
looking to learn remotely the rate which
به دنبال یادگیری از راه دور نرخ که
i usually put out content is too slow to
من معمولا محتوا را خیلی کند است
be actively helpful
فعالانه کمک کننده باشد
let me just do some bi-weekly lectures
اجازه دهید من فقط چند سخنرانی دو هفته ای انجام دهم
that if you're looking for a place to
که اگر به دنبال مکانی برای
point your students if you're a student
اگر دانشجو هستید به دانش آموزان خود اشاره کنید
looking for a place to be edified about
به دنبال مکانی برای ساختن
math
ریاضی
just tune in at these times um and in
فقط در این زمان ها هماهنگ کنید
that sense i think it was
فکر می کنم این حس بود
you know a success for those who
شما موفقیت را برای کسانی که
followed with it it was a really
به دنبال آن واقعاً بود
rewarding experience for me to see how
تجربه ارزشمندی برای من که ببینم چگونه
people
مردم
engaged with it part of the fun of the
درگیر با آن بخشی از لذت از
live interaction was to actually
تعامل زنده در واقع بود
like i'd do these live quizzes and see
دوست دارم این آزمون های زنده را انجام دهم و ببینم
how people would answer and try to shape
چگونه مردم پاسخ می دهند و سعی می کنند شکل دهند
the lesson based on that or see what
درس بر اساس آن و یا ببینید چه
questions people were asking in the
سوالاتی که مردم در آن می پرسیدند
audience
حضار
i would love to if i did more things
من دوست دارم اگر کارهای بیشتری انجام دهم
like that in the future kind of tighten
مانند آن در آینده نوعی سفت کردن
that feedback loop even more
این حلقه بازخورد حتی بیشتر است
um i think for you know you ask about
اوم من فکر می کنم برای شما می دانید که در مورد آن سوال می کنید
like if this can be relevant to
مانند اگر این می تواند مربوط به
educators
مربیان
like 100 online teaching is basically a
مانند 100 آموزش آنلاین اساسا یک
form of live streaming now
فرم پخش زنده در حال حاضر
um and usually it happens through zoom i
اوم و معمولا از طریق زوم i اتفاق می افتد
think
فکر
if teachers view what they're doing as a
اگر معلمان به کاری که انجام می دهند نگاه کنند
kind of performance and a kind of
نوعی عملکرد و نوعی از
live stream performance um that would
اجرای پخش زنده
probably be pretty healthy because
احتمالاً بسیار سالم است زیرا
zoom can be kind of awkward um and i
زوم می تواند نوعی um و i بی دست و پا باشد
wrote up this little blog post actually
در واقع این پست وبلاگ کوچک را نوشت
just on like
فقط در لایک
just what our setup looked like if you
اگر شما تنظیمات ما چگونه بود
want to adopt it yourself and how to
می خواهید خودتان آن را بپذیرید و چگونه
integrate um
ادغام کنید
like the broadcasting software obs with
مانند نرم افزار پخش obs با
zoom or things like that
زوم یا چیزهایی از این قبیل
it was really sorry to pause on that i
واقعا متأسفم که روی آن مکث کنم
mean yeah maybe we could look at the
یعنی بله شاید بتوانیم به آن نگاه کنیم
blog post but
پست وبلاگ اما
it looked really nice the thing is i
واقعا زیبا به نظر می رسید چیزی که من است
knew nothing about any of that stuff
هیچ چیز در مورد آن چیزها نمی دانست
before i started i had a friend who knew
قبل از شروع من دوستی داشتم که می دانست
a fair bit
کمی منصفانه
um and so he kind of helped show me the
اوم و بنابراین او به نوعی به من کمک کرد تا آن را نشان دهم
roots one of the thing that i
ریشه یکی از چیزهایی که من
realized is that you could as a teacher
متوجه شدم که شما می توانید به عنوان یک معلم
like it doesn't take that much to make
مثل اینکه درست کردنش زیاد لازم نیست
things look and feel pretty professional
چیزها کاملا حرفه ای به نظر می رسند و احساس می کنند
um like one component of it is as soon
امم مثل یک جزء آن به زودی است
as you hook things up with a
همانطور که شما چیزها را با a وصل می کنید
broadcasting software
نرم افزار پخش
rather than just doing like screen
به جای اینکه مثل صفحه نمایش انجام دهید
sharing you can set up different scenes
با اشتراک گذاری می توانید صحنه های مختلفی را تنظیم کنید
and then you can like have keyboard
و سپس می توانید صفحه کلید داشته باشید
shortcuts to transition between those
میانبرهایی برای انتقال بین آنها
two
دو
scenes so you don't need a production
صحنه هایی که نیازی به تولید ندارید
studio with a director calling like go
استودیو با کارگردانی مثل برو
to camera three go to camera two like
به دوربین سه برو به دوربین دو لایک
onto the screen
روی صفحه نمایش
instead you can have control of that and
در عوض شما می توانید آن را کنترل کنید و
it took a little bit of practice and i
کمی تمرین طول کشید و من
would mess it up
آن را به هم می ریزد
now and then but i think i had it
حالا و بعد اما فکر می کنم آن را داشتم
decently smooth such that
آبرومندانه صاف به طوری که
you know i'm talking to the camera and
میدونی دارم با دوربین حرف میزنم و
then we're doing something on the paper
سپس ما داریم روی کاغذ کاری انجام می دهیم
then we're doing like a
سپس ما مانند یک
um playing with a desmos graph or
ام در حال بازی با نمودار دسموس یا
something and
چیزی و
something that i think in the past would
چیزی که من فکر می کنم در گذشته انجام می داد
have required a production team you can
شما می توانید به یک تیم تولید نیاز دارید
actually do as a solo operation
در واقع به عنوان یک عملیات انفرادی انجام دهید
and in particular as a teacher and i
و به ویژه به عنوان معلم و من
think it's worth it to try to do that
فکر کنید ارزشش را دارد که برای انجام آن تلاش کنید
because
زیرا
uh two reasons one you might get more
اوه دو دلیل یکی شما ممکن است بیشتر دریافت کنید
engagement from the students
تعامل از سوی دانش آموزان
but the biggest reason i think one of
اما بزرگترین دلیل من فکر می کنم یکی از
the like best things that can come out
مانند بهترین چیزهایی که می تواند بیرون بیاید
of this pandemic education-wise
از نظر آموزش این بیماری همه گیر
is if we turn a bunch of teachers into
اگر ما یک دسته از معلمان را تبدیل کنیم
content creators and if we take
سازندگان محتوا و اگر بگیریم
lessons that are usually done in these
دروسی که معمولا در اینها انجام می شود
one-off settings and like
تنظیمات یکباره و مانند
start to get in the habit of sometimes
شروع به عادت کردن گاهی اوقات
i'll use the phrase commoditizing
من از عبارت commoditizing استفاده خواهم کرد
explanation where what you want is
توضیح دهید آنچه می خواهید کجاست
whatever a thing a student wants to
هر چیزی که یک دانش آموز بخواهد
learn
فرا گرفتن
it just seems inefficient to me that
این فقط به نظر من ناکارآمد است
that lesson is taught
آن درس تدریس می شود
millions of times over in parallel
میلیون ها بار به صورت موازی
across many different classrooms in the
در بسیاری از کلاس های درس مختلف در
world like year to year you've got a
دنیا مثل سال به سال شما باید یک
given algebra 1 lesson that's just
جبر 1 درس که فقط
taught
تدریس
like literally millions of times by
به معنای واقعی کلمه میلیون ها بار توسط
different people
مردم مختلف
what should happen is that there's the
آنچه باید اتفاق بیفتد این است که وجود دارد
small handful of explanations online
تعداد انگشت شماری از توضیحات آنلاین
that exist so that when someone needs
که وجود دارند تا زمانی که کسی نیاز دارد
that explanation they can go to it
که توضیح می توانند به آن مراجعه کنند
that the time in classroom is spent on
که وقت کلاس صرف آن می شود
all of the parts of teaching and
تمام قسمت های تدریس و
education that aren't explanation which
آموزش و پرورش که توضیحی نیست
is most of it
بیشتر آن است
right um and the way to get there is to
درست است ام و راه رسیدن به آنجا است
basically have more
اساسا بیشتر دارند
people who are already explaining
افرادی که قبلاً توضیح می دهند
publish their explanations and have it
توضیحات خود را منتشر کنید و آن را داشته باشید
in a publicized forum
در یک انجمن عمومی
so if during a pandemic you can have
بنابراین اگر در طول یک بیماری همه گیر می توانید داشته باشید
people
مردم
automatically creating online content
ایجاد خودکار محتوای آنلاین
because it has to be online
چون باید آنلاین باشه
but getting in a habit of doing it in a
اما عادت کردن به انجام آن در یک
in a way that doesn't just feel like
به گونه ای که فقط احساس نمی کند
a zoom call that happened to be recorded
یک تماس بزرگنمایی که اتفاقاً ضبط شد
but it actually feels like a
اما در واقع مانند یک احساس است
a piece that was always going to be
قطعه ای که همیشه قرار بود باشد
publicized to more people than just your
برای افراد بیشتری از شما منتشر می شود
students
دانش آموزان
that can be really powerful and there's
که می تواند واقعا قدرتمند باشد و وجود دارد
an improvement process there like
یک فرآیند بهبود وجود دارد مانند
so being self-critical and growing like
بنابراین خود انتقادی و در حال رشد مانند
you know
میدونی
like i guess youtubers go through this
مثل من حدس می زنم یوتیوب از طریق این
process of like
فرآیند مانند
putting out some content and like nobody
قرار دادن برخی محتواها و لایک کردن هیچ کس
caring about it and then trying to
اهمیت دادن به آن و سپس تلاش برای
figure out like
پیدا کردن مانند
basically improving figure out like why
اساساً در حال بهبود یافتن دلیل
did nobody care
هیچکس اهمیتی نداد
uh uh what can i you know and they come
اوه اوه چه می توانم بدانم و آنها بیایند
up with all kinds of answers which may
با انواع پاسخ هایی که ممکن است
or may not be correct
یا ممکن است درست نباشد
but doesn't matter because the answer
اما مهم نیست زیرا پاسخ
leads to improvement
منجر به بهبود می شود
so you're being constantly self-critical
بنابراین شما دائماً از خود انتقاد می کنید
or self-analytical it should be
یا باید خود تحلیلی باشد
better to say so you think of like how
بهتر است بگویم تا به این فکر کنید که چگونه
can i make the audio better
آیا می توانم صدا را بهتر کنم
like all the basic things maybe one one
مثل همه چیزهای اساسی شاید یکی
question to ask
سوال برای پرسیدن
because uh well by way of uh russ
چون اوه خوب از راه اوه راس
dedrick
ددریک
he's a robotics professor at mit one of
او یک استاد رباتیک در mit one of است
my favorite people
افراد مورد علاقه من
a big fan of yours uh he watched our
یکی از طرفداران بزرگ شما او ما را تماشا کرد
first conversation i just
اولین مکالمه من فقط
interviewed him a couple weeks ago
چند هفته پیش با او مصاحبه کرد
he uh he teaches this course in
او در این دوره تدریس می کند
under-actuated robotics
رباتیک کم تحرک
which is um like robotic systems when
که مانند سیستم های روباتیک است که
you can't control everything like
شما نمی توانید همه چیز را کنترل کنید
when you're like we as humans when we
وقتی شما مثل ما انسان ها هستید وقتی ما
walk we're
راه رفتن ما هستیم
always falling forward which means like
همیشه جلو افتادن یعنی مثل
it's gravity you can't control it you
این جاذبه است که شما نمی توانید آن را کنترل کنید
just hope you can catch yourself but
فقط امیدوارم بتونی خودت رو بگیری اما
that's not all guaranteed
این همه تضمین شده نیست
it depends on the surface so like that's
این به سطح بستگی دارد بنابراین مانند آن است
under-actuated you can't control
شما نمی توانید کنترل کنید
everything
همه چيز
all the the number of actuators uh
تمام تعداد محرک ها
the degrees of freedoms you have is not
درجات آزادی که شما دارید نیست
enough to fully control the system
برای کنترل کامل سیستم کافی است
so i don't know it's a really i think
بنابراین من نمی دانم این واقعاً فکر می کنم
beautiful fascinating class he puts it
کلاس زیبا و جذاب او آن را قرار می دهد
online
برخط
um it's quite popular he does an
اوم بسیار محبوب است
incredible job teaching he puts online
تدریس شغلی باورنکردنی که او آنلاین می کند
every time
هر زمان
but he's kind of been interested in like
اما او به نوعی به مانند علاقه مند است
crisping it up like
ترد کردن آن مانند
you know making it uh you know
شما می دانید که آن را درست می کنید
innovating in different kinds of ways
نوآوری به طرق مختلف
and he was inspired by
و او از آن الهام گرفت
the work he do because i think in his
کاری که او انجام می دهد زیرا من به او فکر می کنم
work he can do
کاری که او می تواند انجام دهد
similar kind of explanations as you're
توضیحاتی مشابه شما
doing like revealing the beauty of it
مانند آشکار کردن زیبایی آن است
and spending like months and preparing a
و گذراندن مثل ماهها و تهیه الف
single video
تک ویدیو
uh and he's interested in how to do that
اوه و او علاقه مند است که چگونه این کار را انجام دهد
that's why he listened to the
به همین دلیل او به آن گوش داد
conversation he's playing with madam
مکالمه ای که با خانم بازی می کند
but he had this question of you know um
اما او این سوال را از شما داشت
of uh you know like in my apartment
میدونی مثل آپارتمان من
where
جایی که
we did the interview i have like
ما مصاحبه ای را که دوست داشتم انجام دادیم
curtains like
پرده مانند
the for like a black curtain not this
برای مثل یک پرده سیاه این نیست
uh this is this is a adjacent mansion
اوه این یک عمارت مجاور است
that we're in that i also but
که ما در آن من نیز اما
you basically just i have like a black
شما اساسا فقط من مانند یک سیاه
curtain whatever that you know makes it
هر آنچه را که می دانید آن را می سازد پرده کنید
really easy to set up a filming
تنظیم فیلمبرداری واقعاً آسان است
situation with
وضعیت با
cameras that we have here these
دوربین هایی که ما در اینجا اینها را داریم
microphones he was asking
میکروفون هایی که می پرسید
you know what kind of equipment do you
شما می دانید چه نوع تجهیزاتی دارید
recommend i guess like your
توصیه می کنم حدس می زنم شما را دوست دارم
blog post is a good one i said i don't
پست وبلاگ یک مطلب خوب است که من گفتم اینطور نیست
recommend
توصیه
this is excessive and actually really
این بیش از حد است و در واقع واقعا
hard to work with
سخت کار کردن با
so i i wonder i mean
بنابراین من تعجب می کنم منظورم
is there something you would recommend
آیا چیزی وجود دارد که شما توصیه می کنید
in terms of equipment like is
از نظر تجهیزات مانند است
is it direct do you think like lapel
آیا مستقیماً مانند یقه فکر می کنید؟
mics like usb
میکروفون مانند usb
mics what do you for my narration i use
میکروفون برای روایت من از چه چیزی استفاده می کنم
a usb mic for the streams that used a
یک میکروفون usb برای جریان هایی که از a
lapel mic
میکروفون برگردان
uh the narration it's a blue yeti um i'm
اوه روایت این است آبی یتی ام من هستم
forgetting actually the name of the
فراموش کردن در واقع نام
lapel mic but it was
میکروفون برگردان اما اینطور بود
probably like a road of some kind um
احتمالاً مانند جاده ای از نوع ام
but is it hard to figure out how to make
اما آیا سخت است که چگونه درست کنیم؟
the audio sound good
صدا خوب
oh i mean listen to all the early videos
اوه منظورم این است که به تمام ویدیوهای اولیه گوش دهید
on my channel and clearly
در کانال من و به وضوح
like i'm terrible at this for for some
مثل اینکه من در این برای برخی وحشتناک هستم
reason um
دلیل ام
i just couldn't get audio for a while i
من فقط مدتی نمی توانستم صدا را دریافت کنم
think i it's weird when you hear your
فکر کن وقتی حرفاتو میشنوی عجیبه
own voice yeah so here you're like this
صدای خودت آره پس اینجا تو اینجوری هستی
sounds weird
عجیب به نظر میرسد
and it's hard to know does it sound
و سخت است که بدانیم آیا صدا دارد
weird because you're not used to your
عجیبه چون به خودت عادت نداری
own voice or they're
صدای خود یا آنها هستند
like actual audio artifacts at play um
مانند مصنوعات صوتی واقعی در play um
so uh and then video is just
بنابراین اوه و پس از آن ویدئو فقط است
for the lockdowns just the camera like
برای قفل ها فقط دوربین دوست دارد
you said it was probably streaming
گفتی احتمالا جریان داره
somehow through the
به نحوی از طریق
yeah there were two gh5 cameras one that
بله دو دوربین gh5 وجود داشت که یکی بود
was mounted overhead
بالای سر نصب شد
over a piece of paper you could also use
روی یک تکه کاغذ نیز می توانید استفاده کنید
like an ipad or a wacom tablet to do
مانند یک iPad یا یک تبلت wacom انجام دهید
your writing
نوشته شما
um electronically but i just wanted the
اوم الکترونیکی اما من فقط می خواستم
paper feel um
کاغذ احساس اوم
on on the face there's two um
روی صورت دو um وجود دارد
again i don't know i'm like just not
بازم نمی دونم مثل اینکه نیستم
actually the one to ask this because i
در واقع کسی که این را می پرسد زیرا من
like animate stuff usually but
مانند چیزهای متحرک معمولاً اما
uh each of them like has a compressor
هر کدوم مثل یه کمپرسور دارن
object
هدف - شی
that makes it such that the camera
که آن را طوری می کند که دوربین
output goes into the computer
خروجی وارد کامپیوتر می شود
usb but like gets compressed before it
usb اما مانند قبل از آن فشرده می شود
does that the the live aspect of it
آیا این جنبه زنده آن است
do you do you regret doing it live
آیا از انجام زنده آن پشیمان هستید؟
not at all um i think i do think the
اصلا اوم من فکر می کنم من فکر می کنم
content might be like
محتوا ممکن است مانند
much less sharp and tight than if it
بسیار کمتر تیز و محکم تر از اگر آن را
were um
بودند ام
something even that i just recorded like
چیزی که من همین الان ضبط کردم
that and then edited later
آن و سپس ویرایش شد
but i do like something that i do to be
اما من چیزی را دوست دارم که انجام دهم
out there to show like hey this is what
بیرون برای نشان دادن مانند هی این چیزی است
it's like raw this is what it's like
مثل خام است این همان چیزی است که در آن است
when i make mistakes
وقتی اشتباه می کنم
this is like the pace of thinking um i
این مثل سرعت فکر کردن است
like the live interaction of it i think
من فکر می کنم تعامل زنده آن را دوست دارم
that made it better
که آن را بهتر کرد
i probably would do it on a different
من احتمالا آن را بر روی متفاوت انجام می دهم
channel i think if i did
کانال فکر می کنم اگر انجام دادم
series like that in the future just
سریال هایی مثل آن در آینده فقط
because it's it's a different style it's
چون سبک متفاوتی است
probably a different target audience and
احتمالاً یک مخاطب هدف متفاوت و
kind of keep clean what three blue and
نوعی تمیز نگه داشتن چه سه آبی و
brown is about versus
قهوه ای در مورد در مقابل است
uh the benefits of like live lectures
فواید سخنرانی های زنده مانند
do you uh suggest like in this time of
آیا شما مانند این زمان پیشنهاد می کنید؟
covid
کووید
that people like russ or other educators
که مردم راس یا سایر مربیان را دوست دارند
try to go
سعی کن برو
like the the shorter like 20 minute
مانند کوتاهتر مانند 20 دقیقه
videos that are like
ویدیوهایی که شبیه هستند
really well planned out or scripted you
واقعاً خوب برنامه‌ریزی کرده یا برای شما فیلمنامه نوشته است
really think through
واقعا فکر کنید
you slowly design so it's not live do
شما به آرامی طراحی می کنید، بنابراین آن را به صورت زنده انجام نمی دهید
you see like that being an important
می بینید که مهم است
part of um
بخشی از ام
what they do yeah well what i think
کاری که آنها انجام می دهند بله خوب آنچه من فکر می کنم
teachers like russ should do
معلمانی مانند russ باید انجام دهند
is um choose the small handful of topics
آیا تعداد انگشت شماری از موضوعات را انتخاب کنید
that they're going to do just really
که آنها واقعاً انجام خواهند داد
well they want to create the best
خوب آنها می خواهند بهترین ها را خلق کنند
short explanation of it in the world
توضیح مختصری از آن در دنیا
that will be one of those handfuls
که یکی از آن تعداد انگشت شمار خواهد بود
in a world where you have commoditized
در دنیایی که کالایی کرده اید
explanation right most of the lectures
توضیح درست اکثر سخنرانی ها
should
باید
be done just normally um still put
به طور معمول انجام شود
thought and planning into it i'm sure
فکر و برنامه ریزی برای آن مطمئن هستم
he's a
او یک
wonderful teacher and like knows all
معلم فوق العاده و مانند همه می داند
about that but maybe choose a small
در مورد آن، اما شاید یک کوچک را انتخاب کنید
handful of topics
تعداد انگشت شماری از موضوعات
um do what beneficial for me sometimes
گاهی اوقات کاری را که برای من مفید است انجام دهید
if i do sample lessons with people on
اگر درس های نمونه را با مردم انجام دهم
that topic to get some sense of
آن موضوع را تا حدی درک کنید
how other people think about it let that
چگونه دیگران در مورد آن فکر می کنند اجازه می دهد که
inform how you want to
چگونه می خواهید اطلاع دهید
edit it or script it or whatever format
آن را ویرایش کنید یا آن را اسکریپت یا هر فرمتی دیگر
you want to do some people are
شما می خواهید انجام دهید برخی از مردم هستند
comfortable just explaining it and
راحت فقط توضیحش دادم و
editing later i'm more comfortable like
بعداً ویرایش می‌کنم، من راحت‌تر هستم
writing it out and thinking in that
نوشتن آن و فکر کردن در آن
setting
تنظیمات
yeah it's kind of sorry to interrupt uh
بله، به نوعی متاسفم که حرف را قطع می کنم
it's it's a little bit sad to me to see
دیدن آن برای من کمی غم انگیز است
how much knowledge is lost like just
چقدر دانش مثل همین گم می شود
just like you mentioned
درست همانطور که شما اشاره کردید
there's professors like we can take my
اساتیدی مانند ما می توانیم من را ببریم
dad for example
مثلا بابا
to blow up his ego a little bit but he's
تا اندکی نفس خود را منفجر کند اما او همینطور است
a great teacher
یک معلم بزرگ
and he knows plasma plasma chemistry
و او شیمی پلاسما پلاسما را می داند
plasma physics really well so he can
فیزیک پلاسما واقعاً خوب است، بنابراین او می تواند
very simply explain some beautiful but
خیلی ساده چند تا زیبا اما
otherwise uh complicated concepts
در غیر این صورت مفاهیم پیچیده
and it's sad that like if you google
و این غم انگیز است که اگر در گوگل جستجو کنید
plasma
پلاسما
or like for plasma physics like there's
یا مانند فیزیک پلاسما مانند وجود دارد
no videos
بدون ویدئو
and just imagine if every one of those
و فقط تصور کنید که اگر هر یک از آنها
excellent teachers like your father
معلم های عالی مثل پدرت
like russ um even if they just chose one
مانند russ um حتی اگر آنها فقط یکی را انتخاب کنند
topic this year
موضوع امسال
they're like i'm gonna make the best
آنها مثل اینکه من بهترین ها را خواهم ساخت
video that i can on this topic if every
ویدئویی که من می توانم در مورد این موضوع اگر هر
one of the great teachers did that
یکی از معلمان بزرگ این کار را کرد
the internet would be replete and it's
اینترنت پر می شود و تمام می شود
already replete with great explanations
در حال حاضر مملو از توضیحات عالی است
but it would be even more so with all
اما این امر در مورد همه بیشتر خواهد بود
the niche great explanations
طاقچه توضیحات عالی
and like anything you want to learn and
و هر چیزی که می خواهید یاد بگیرید را دوست دارید و
there's a self-interest to it for in
یک منفعت شخصی در آن وجود دارد
terms of teachers
شرایط معلمان
in terms of even so if you take ross for
از نظر حتی اگر شما راس را برای
example
مثال
it's not that he's teaching something
این نیست که او چیزی یاد می دهد
like he teaches
همانطور که او تدریس می کند
his main thing his thing he's deeply
چیز اصلی او چیزی است که او عمیقا است
passionate about
پرشور در مورد
and from a selfish perspective it's also
و از منظر خودخواهانه نیز همینطور است
just like
درست مثل
i mean it's a it's a it's like
منظورم این است که شبیه آن است
publishing a paper in a really
انتشار مقاله در یک واقعا
like nature has like letters like
مانند طبیعت دارای حروف مانند است
accessible publication
انتشار قابل دسترس
it's just going to guarantee that your
این فقط تضمین می کند که شما
work
کار کردن
that your passion is seen
که اشتیاق شما دیده شود
by a huge number of people whatever the
توسط تعداد زیادی از مردم هر چه باشد
definition of huge is
تعریف عظیم است
doesn't matter it's much more than it
مهم نیست خیلی بیشتر از آن است
otherwise uh
در غیر این صورت اوه
would be and it's those lectures that
خواهد بود و آن سخنرانی ها است که
tell early students what to be
به دانش آموزان ابتدایی بگویید چه چیزی باید باشند
interested in yeah
علاقه مند به بله
at the moment i think students are
در حال حاضر فکر می کنم دانش آموزان هستند
disproportionately interested in the
به طور نامتناسبی به
things that are well represented on
چیزهایی که به خوبی در آنها نشان داده شده است
youtube
یوتیوب
so to any educator out there if you're
بنابراین به هر معلمی که در آنجا هستید
wondering hey i want more like grad
تعجب می کنم که من بیشتر شبیه مدرک تحصیلی می خواهم
students in my department
دانش آموزان در بخش من
like what's the best way to recruit grad
مثل اینکه بهترین راه برای جذب مدرک چیه
students it's like make the best video
دانش آموزان مثل این است که بهترین ویدیو را بسازند
you can and then wait eight years
شما می توانید و سپس هشت سال صبر کنید
and then you're gonna have a pile of
و سپس شما انبوهی از آن خواهید داشت
like excellent grad students for that
مانند دانش آموزان فوق لیسانس برای آن
department
بخش
and one of the lessons i think your
و یکی از درس هایی که فکر می کنم شما هستید
channel teaches is
کانال آموزش می دهد
there's appeal of
جذابیت وجود دارد
explaining just something beautiful
توضیح دادن فقط یک چیز زیبا
explaining it cleanly
واضح توضیح دادن
technically not doing a marketing video
از نظر فنی ویدیو بازاریابی انجام نمی دهد
about why topology is great
در مورد اینکه چرا توپولوژی عالی است
there's yeah that's the there's people
بله، این افراد هستند
interested in this stuff yeah i mean
علاقه مند به این چیزها بله منظورم است
uh one of the greatest channels like
یکی از بهترین کانال ها
matt
مات
it's not even a math channel but the
این حتی یک کانال ریاضی نیست اما
channel with greatest math content is
کانال با بهترین محتوای ریاضی است
vsauce
vsauce
yeah you like interviewed if imagine you
بله دوست دارید مصاحبه شود اگر تصور کنید
were to propose making a video
پیشنهاد ساختن یک ویدیو بود
that explains the binochtarsky paradox
که پارادوکس binochtarsky را توضیح می دهد
substantively
اساسا
right not not shying around it maybe not
درست است که در اطراف آن خجالت نکشید شاید نه
describing things in terms of
توصیف چیزها بر حسب
um like the group theoretic terminology
مثل اصطلاحات نظری گروه
that you'd usually see in a paper but
که معمولا در یک کاغذ می بینید اما
the actual
واقعی
uh results um that went into
اوه نتایج اوم که وارد شد
this idea of like breaking apart a
این ایده مثل شکستن a
sphere proposing that to like a network
حوزه پیشنهاد می کند که یک شبکه را دوست داشته باشید
tv station
ایستگاه تلویزیونی
saying yeah i'm gonna i'm gonna do this
گفتن آره من میخوام این کار رو انجام بدم
in-depth talk of the binocular ski
گفتگوی عمیق در مورد اسکی دوچشمی
paradox i'm pretty sure it's gonna reach
پارادوکس من کاملا مطمئن هستم که به آن خواهد رسید
20 million people
20 میلیون نفر
it's like get out of here like no no one
انگار هیچکس از اینجا برو بیرون
cares about that no one's interested in
به آن اهمیت می دهد که هیچ کس به آن علاقه ندارد
anything even
هر چیزی حتی
anywhere near that but then you have
در هر نقطه نزدیک به آن، اما پس از آن شما
michael's quirky personality around it
شخصیت عجیب مایکل در اطراف آن
and just people that are actually hungry
و فقط افرادی که واقعا گرسنه هستند
for that kind of depth um
برای چنین عمقی ام
then you don't need like the approval of
پس نیازی به تایید ندارید
some higher
برخی بالاتر
network you can just do it and let the
شبکه شما فقط می توانید آن را انجام دهید و اجازه دهید
people speak for themselves
مردم برای خودشان صحبت می کنند
so i think you know if your father was
بنابراین فکر می کنم شما می دانید که آیا پدر شما بوده است یا خیر
to make something on plasma physics
برای ساختن چیزی در فیزیک پلاسما
or um if we were to have like uh
یا اوم اگر قرار بود مثل آه داشته باشیم
underactualized
کمتر به واقعیت تبدیل شده است
robotics under actuated under actuated
رباتیک تحت عمل تحت عمل
yes not underactualized plenty
بله، به اندازه کافی کم عملی نشده است
actualized
به فعلیت رسید
under-actuated robotics yeah most
رباتیک کم تحرک بله بیشتر
robotics is under actualized current
رباتیک تحت جریان فعلی است
that's true so even if it's things that
این درست است، بنابراین حتی اگر چیزهایی باشد که
you might think are niche
شما ممکن است فکر کنید طاقچه هستند
i bet you'll be surprised by how many
شرط می بندم از تعداد آنها شگفت زده خواهید شد
people um
مردم ام
actually engage with it really deeply
واقعاً عمیقاً با آن درگیر شوید
although i just psychologically watching
اگرچه من فقط از نظر روانی تماشا می کنم
him i can't speak for a lot of people i
من نمی توانم برای بسیاری از مردم صحبت کنم
speak for my dad
برای بابام صحبت کن
i think there's a there's a little bit
من فکر می کنم یک مقدار کمی وجود دارد
of a skill gap
از شکاف مهارتی
but i think that could be overcome
اما من فکر می کنم که می توان بر آن غلبه کرد
that's pretty basic you know what none
این خیلی اساسی است شما می دانید که هیچ کدام
of us know how to make videos
از ما می دانیم چگونه فیلم بسازیم
when we start the first step i made was
وقتی شروع کردیم اولین قدمی که برداشتم این بود
terrible in a number of respects like
وحشتناک از تعدادی جهات مانند
look at the earliest videos on any
به اولین ویدیوها در هر کدام نگاه کنید
youtube channel except for captain
کانال یوتیوب به جز کاپیتان
disillusion and they're all like
سرخوردگی و همه آنها شبیه هستند
terrible versions of whatever they are
نسخه های وحشتناک هر چه که هستند
now
اکنون
but the thing i've noticed especially
اما چیزی که من به خصوص توجه کرده ام
like with world experts
مانند کارشناسان جهان
is it's the same thing that i'm sure you
آیا این همان چیزی است که من مطمئن هستم شما
went through which is like
گذشت که مانند
um fear of like embarrassment like they
امم ترس از شرمندگی مثل آنها
they
آنها
definitely it's it's the same reason
قطعا به همین دلیل است
like i feel that anytime i put out a
مثل اینکه احساس می کنم هر زمان که یک را بیرون می آورم
video
ویدئو
i don't know if you still feel that but
نمی دانم هنوز هم این احساس را دارید یا نه، اما
like i don't know it's this impostor
مثل اینکه من نمی دانم این شیاد است
syndrome like who am i to
سندرمی مثل اینکه من به کی هستم
talk about this and that that's true for
صحبت در مورد این و آن که درست است
like even
مانند حتی
things that you've studied for like your
چیزهایی که شما برای آنها مانند خودتان مطالعه کرده اید
whole life uh i don't know
تمام زندگی آه من نمی دانم
it's scary to post stuff on youtube it
ارسال مطالب در یوتیوب آن ترسناک است
is scary
ترسناک است
uh i honestly wish that more of the
اوه من صادقانه آرزو می کنم که بیشتر از
people who had
افرادی که داشتند
that modesty to say who am i to post
آن حیایی که بگویم من کی هستم که پست بگذارم
this
این
were the ones actually posting it that's
کسانی بودند که واقعاً آن را پست کردند
right i mean the honest problem is like
درست است منظور من مشکل صادقانه است
a lot of the educational content is
بسیاری از محتوای آموزشی است
posted by people who
ارسال شده توسط افرادی که
like we're just starting to research it
مثل اینکه ما تازه شروع به تحقیق در مورد آن کرده ایم
two weeks ago and are on a certain
دو هفته پیش و در یک معین هستند
schedule
برنامه
and who maybe should think like who am i
و چه کسی شاید باید مثل من فکر کند
to
به
explain and choose your favorite topic
توضیح دهید و موضوع مورد علاقه خود را انتخاب کنید
quantum mechanics or something
مکانیک کوانتومی یا چیزی
um and the people who have the
ام و افرادی که این را دارند
self-awareness
خودآگاهی
uh to not post are probably the people
اوه به پست کردن احتمالا مردم هستند
also best positioned to give
همچنین بهترین موقعیت برای دادن
a good honest explanation of it that's
یک توضیح صادقانه خوب از آن است
why there's uh
چرا وجود دارد آه
a lot of value in a channel like
ارزش زیادی در کانالی مانند
numberphile where they basically trap
numberphile جایی که آنها اساسا به دام می اندازند
a really smart person and force them to
یک فرد واقعاً باهوش و آنها را مجبور به انجام این کار کنید
explain stuff on a broad sheet of paper
موارد را روی یک صفحه کاغذ وسیع توضیح دهید
so but of course that's not scalable as
بنابراین، اما البته که به عنوان مقیاس پذیر نیست
a single channel
یک کانال
if they if there's anything beautiful
اگر آنها چیز زیبایی وجود دارد
that they could be done as
که می توان آنها را به عنوان انجام داد
people take it in their own hands uh
مردم آن را در دستان خود می گیرند
educators
مربیان
which is again circling back i do think
که دوباره به عقب می چرخد ​​من فکر می کنم
the pandemic will serve to
بیماری همه گیر در خدمت خواهد بود
force a lot of people's hands you're
زور دست افراد زیادی هستی
gonna be making online content anyway
به هر حال محتوای آنلاین تولید خواهم کرد
it's happening right just hit that
درست اتفاق می افتد فقط آن را بزنید
publish button and see how it goes
دکمه انتشار و ببینید که چگونه پیش می رود
yeah see how it goes the cool thing
آره ببین چطور پیش میره
about youtube
در مورد یوتیوب
is it might not go for a while but like
ممکن است برای مدتی نرود اما دوست داشته باشد
10 years later
10 سال بعد
right yeah it'll be like this the thing
درسته آره اینجوری میشه
this
این
what people don't understand with
چیزی که مردم با آن نمی فهمند
youtube at least for now at least that's
یوتیوب حداقل در حال حاضر حداقل این است
my
من
hope with it is uh it's a leg it's a
امیدوارم با آن است آه این یک پا آن است
it's literally better than publishing a
این به معنای واقعی کلمه بهتر از انتشار یک است
book in terms of the legacy
کتاب از نظر میراث
it's it will live for a long long time
این برای مدت طولانی زنده خواهد ماند
of course it's uh one of the things i
البته این یکی از چیزهایی است که من
mentioned joe rogan before it's kind of
به جو روگان اشاره کرد قبل از آن
there's a sad thing because i'm a fan
یک چیز غم انگیز وجود دارد زیرا من یک طرفدار هستم
he's moving to spotify yeah
او در حال حرکت است تا مشخص کند بله
yeah nine digit numbers will do that to
بله اعداد نه رقمی این کار را انجام می دهند
you yeah but he doesn't really
شما بله اما او واقعا این کار را نمی کند
that he's one a person that doesn't
که او فردی است که این کار را نمی کند
actually care that much about money
در واقع تا این حد به پول اهمیت می دهد
like having talked to him he it it
مثل این که با او صحبت کرده باشم
wasn't because of money
به خاطر پول نبود
it's because he legitimately thinks
به این دلیل است که او به طور قانونی فکر می کند
that they're going to do
که آنها قرار است انجام دهند
like a better job like so they're
مانند شغل بهتری هستند
so from his perspective youtube you have
بنابراین از دیدگاه او یوتیوب شما
to understand where they're coming from
تا بفهمند از کجا می آیند
youtube has been cracking down on
یوتیوب در حال سرکوب است
people who they you know joe rogan talks
افرادی که می شناسید جو روگان با آنها صحبت می کند
to alex jones and conspiracy theories
به الکس جونز و تئوری های توطئه
and youtube was really like careful that
و یوتیوب واقعاً مراقب آن بود
kind of stuff
نوعی چیز
and that's not a good feeling like and
و این حس خوبی نیست مثل و
joe didn't doesn't feel like youtube was
جو احساس نمی کرد که یوتیوب بود
on his side
در کنار او
um you know he's often has videos that
اوم شما می دانید که او اغلب ویدئوهایی دارد که
they don't put in trending
آنها در روند قرار نمی دهند
that like are obviously should be in
که به وضوح باید در باشد
trending because they're nervous
پرطرفدار چون عصبی هستند
about like you know if this concept is
در مورد مانند شما می دانید اگر این مفهوم است
this
این
is this content uh going to you know
آیا این محتوا به شما می رسد؟
upset people that all that kind of stuff
مردم را از این همه چیز ناراحت می کند
have misinformation
اطلاعات غلط دارند
and that's not a good place for a person
و این مکان مناسبی برای یک فرد نیست
to be in
در بودن
and spotify is giving them uh we're
و spotify به آنها می دهد
never going to censor you
هرگز شما را سانسور نمی کند
we're never going to do that but the
ما هرگز این کار را انجام نمی دهیم اما
reason i bring that up
دلیل آن را مطرح می کنم
whatever you think about that i
هر چه در مورد آن فکر می کنید
personally think that's [\h__\h] because
شخصا فکر می کنم که این مزخرف است زیرا
podcasting should be free
پادکست باید رایگان باشد
and not constrained to a platform it's
و محدود به یک پلت فرم نیست
pirate radio what the hell
رادیو دزدان دریایی چه جهنمی
you can't as much as i love spotify you
شما نمی توانید آنقدر که من دوست دارم شما را شناسایی کنید
can't just
نمی تواند فقط
you can't put fences around it
شما نمی توانید حصارها را در اطراف آن قرار دهید
but uh anyway the reason i bring that up
اما به هر حال دلیلی که من آن را مطرح می کنم
is uh joe's going to remove his entire
اوه جو قراره کلش رو حذف کنه
library from youtube
کتابخانه از یوتیوب
whoa really that's going to his
وای واقعاً به او می رسد
full-length the clips are going to stay
تمام طول کلیپ ها می ماند
but the full-length videos
اما ویدیوهای کامل
are all i mean made private or deleted
همه منظورم خصوصی است یا حذف شده است
that's part of the deal and like that's
این بخشی از معامله است و مانند آن
the first time where i was like
اولین باری که من شبیه آن بودم
oh youtube videos might not live forever
آه، ویدیوهای یوتیوب ممکن است برای همیشه زنده نباشند
like things you find
مانند چیزهایی که پیدا می کنید
like okay sorry this is why you need um
خوب است متاسفم به این دلیل است که شما به ام نیاز دارید
ipfs or something where it's like if
ipfs یا چیزی که شبیه if است
there's a content link
یک لینک محتوا وجود دارد
are you familiar with this system at all
آیا اصلا با این سیستم آشنایی دارید؟
like right now if you have a url that
اگر آدرس اینترنتی دارید همین الان را دوست داشته باشید
points to a server
به یک سرور اشاره می کند
there's like a system where the address
مانند یک سیستم که در آن آدرس وجود دارد
points to content and then it's like
به محتوا اشاره می کند و سپس مانند آن است
distributed
توزیع شده است
so you you can't actually delete what's
بنابراین شما واقعا نمی توانید آنچه را که هست حذف کنید
at an address because it's
در یک آدرس زیرا آن است
it's content addressed and as long as
آن محتوا خطاب و تا زمانی که
there's someone on the network who hosts
کسی در شبکه است که میزبانی می کند
it
آی تی
it's always accessible at the address
همیشه در آدرس قابل دسترسی است
that it once was um
که زمانی امم بود
but i mean that raises a question i'm
اما منظورم این است که سوالی را مطرح می کند که من هستم
not going to put you on the spot but
قرار نیست شما را سر جای خود قرار دهد اما
like somebody like vsauce
مثل کسی مثل vsauce
right spotify comes along and gives him
spotify سمت راست می آید و به او می دهد
let's say 100 billion dollars okay let's
فرض کنید 100 میلیارد دلار خوب است
say some crazy number
یک عدد دیوانه بگو
and then removes it from youtube right
و سپس آن را از یوتیوب حذف می کند
it's
این است
maybe i don't know
شاید من نمی دانم
for some reason i thought youtube is
به دلایلی فکر کردم یوتیوب است
forever i don't think it will be
برای همیشه فکر نمی کنم باشد
i mean you know another variant that
منظورم این است که شما یک نوع دیگر را می شناسید
this might take is like uh
این ممکن است طول بکشد مانند اوه
that you know um you fast forward 50
که میدونی اوم فوروارد میکنی 50
years and
سال و
uh you know google or alphabet isn't the
اوه می دانید گوگل یا الفبا اینطور نیست
company that it once was and it's kind
شرکتی که زمانی بود و مهربان است
of struggling to make ends meet and you
از تلاش برای گذراندن زندگی و شما
know it's been supplanted by
بدانید که جایگزین آن شده است
the whoever wins on the ar game or
هر کسی که در بازی ar برنده شود یا
whatever it might be
هر چه ممکن است باشد
and then they're like you know all of
و سپس آنها مانند شما می دانید
these videos that we're hosting are
این ویدیوهایی که ما میزبانی می کنیم هستند
pretty costly so
خیلی گران است بنابراین
we're just we're going to start deleting
ما فقط شروع به حذف می کنیم
the ones that aren't watched that much
آنهایی که زیاد تماشا نمی شوند
and
و
tell people to like try to back them up
به مردم بگویید دوست داشته باشند سعی کنید از آنها پشتیبانی کنید
on their own or whatever it is
به تنهایی یا هر چیز دیگری که باشد
um or even if it does exist in some form
ام یا حتی اگر به شکلی وجود داشته باشد
forever it's like if people are
برای همیشه مثل اینکه مردم هستند
um not habituated to watching youtube in
من عادت به تماشای یوتیوب ندارم
50 years they're watching something else
50 سال است که چیز دیگری را تماشا می کنند
which seems pretty likely
که بسیار محتمل به نظر می رسد
like it would be shocking if youtube
مثل اینکه اگر یوتیوب شوکه کننده خواهد بود
remained as popular as it is now
همانطور که اکنون محبوب است باقی ماند
indefinitely into the future that's true
به طور نامحدود در آینده که درست است
so uh
پس اوه
it won't be forever it makes me sad
تا ابد نخواهد بود این مرا غمگین می کند
still but
هنوز اما
because it's such a nice it's like just
چون خیلی خوبه که انگار فقط
like you said
همانطور که شما گفتید
of the canonical videos sorry i don't
از ویدیوهای متعارف متاسفم که ندارم
interrupt you know
قطع کن میدونی
you should get juan bennett on the uh on
شما باید خوان بنت را روی اوه در بیاورید
the thing and then talk to him about
موضوع و سپس با او صحبت کنید
permanence
ماندگاری
i think you would have a good
من فکر می کنم شما یک چیز خوبی خواهید داشت
conversation who's that so he's the one
مکالمه کیست پس او همان است
that founded this thing called ipfs that
که این چیزی را به نام ipfs که تاسیس کرد
i'm
من هستم
talking about and if you have him talk
صحبت کردن در مورد و اگر شما او را صحبت کنید
about basically what you're describing
اساساً در مورد آنچه شما توصیف می کنید
like oh it's sad that this isn't forever
مثل اوه غم انگیز است که این برای همیشه نیست
then you'll get some articulate
سپس شما کمی بیان می کنید
quantification around it
کمی سازی در اطراف آن
yeah that's like been pretty well
بله مثل اینکه خیلی خوب بود
thought through uh but yeah i do see
فکر کردم، اما بله، می بینم
youtube
یوتیوب
just like you said as a as a place like
درست همانطور که شما گفتید به عنوان یک مکان مانند
what your channel creates which is like
کانال شما چه چیزی ایجاد می کند که شبیه آن است
a set of canonical videos on a topic now
مجموعه ای از ویدیوهای متعارف در مورد یک موضوع در حال حاضر
others could create
دیگران می توانند ایجاد کنند
videos on that topic as well but as a
ویدئوهای مربوط به آن موضوع نیز اما به عنوان یک
collection it creates
مجموعه ای که ایجاد می کند
a nice set of places to go if you're
مجموعه خوبی از مکان ها برای رفتن اگر هستید
curious about a particular topic
کنجکاو در مورد یک موضوع خاص
and it seems like coronavirus is a nice
و به نظر می رسد که ویروس کرونا خوب است
opportunity to
فرصتی برای
put that knowledge out there in the
آن دانش را در آنجا قرار دهید
world at
جهان در
mit and beyond i have to talk to you a
mit و فراتر از آن باید با شما صحبت کنم
little bit about machine learning
کمی در مورد یادگیری ماشین
deep learning and so on again we talked
یادگیری عمیق و غیره دوباره صحبت کردیم
about last time
در مورد آخرین بار
you have a set of beautiful videos on
شما مجموعه ای از ویدیوهای زیبا دارید
your networks
شبکه های شما
uh let me ask you first what is the
اجازه دهید اول از شما بپرسم که چیست؟
most beautiful aspect of neural networks
زیباترین جنبه شبکه های عصبی
and machine learning to you like
و یادگیری ماشین به شما می خواهم
for making those videos from watching
برای ساختن آن ویدیوها از تماشا
how the field is evolving
این رشته چگونه در حال تکامل است
is there something mathematically
آیا چیزی از نظر ریاضی وجود دارد
or an applied sense just beautiful to
یا یک حس کاربردی فقط زیبا به
you about them
شما در مورد آنها
well i think what i would go to is the
خوب من فکر می کنم آنچه من می خواهم به آن است
layered structure and how
ساختار لایه ای و چگونگی
um you can have what feel like
امم شما می توانید چه حسی داشته باشید
qualitatively distinct things happening
چیزهای کیفی متمایز در حال وقوع است
going from one layer to another
رفتن از یک لایه به لایه دیگر
but that are um following the same
اما آنها هم همین را دنبال می کنند
mathematical rule because you look at it
قانون ریاضی چون شما به آن نگاه می کنید
as a piece of math it's like
به عنوان یک تکه از ریاضی آن را مانند
you got a non-linearity and then you've
شما یک غیر خطی دارید و سپس دارید
got a matrix multiplication that's
یک ضرب ماتریسی گرفتم که این است
what's happening on all the layers
آنچه در تمام لایه ها اتفاق می افتد
um but especially if you look at like
امم اما به خصوص اگر به این شکل نگاه کنید
some of the visualizations that
برخی از تجسم هایی که
like chris ola has done with respect to
مانند کاری که کریس اولا با توجه به آن انجام داده است
like convolutional nets that have been
مانند تورهای کانولوشن که بوده اند
trained on imagenet trying to say what
در ایمیج نت آموزش دیده و سعی می کند چه چیزی را بگوید
does this neuron do what do this
آیا این نورون چه کاری انجام می دهد؟
does this family of neurons do what you
آیا این خانواده از نورون ها همان کاری را که شما انجام می دهید؟
can see is that
می توانید ببینید که
the ones closer to the input side are
آنهایی که به سمت ورودی نزدیکتر هستند
picking up on very low level ideas like
انتخاب ایده های سطح بسیار پایین مانند
the texture
بافت
right and then as you get further back
درست و سپس هر چه بیشتر به عقب برگردید
you have higher level ideas like what is
شما ایده های سطح بالاتری مانند آنچه هست دارید
the
را
where the eyes in this picture and then
جایی که چشم در این تصویر و سپس
how do the eyes form like
چشم ها چگونه شکل می گیرند
an animal is this animal a cat or a dog
حیوان این حیوان گربه یا سگ است
or a deer you have this
یا یک گوزن شما این را دارید
series of qualitatively different things
مجموعه ای از چیزهای کیفی متفاوت
happening even though it's the same
اتفاق می افتد حتی اگر همان است
piece of math on each one
تکه ریاضی روی هر کدام
so that's a pretty beautiful idea that
بنابراین ایده بسیار زیبایی است که
you can have like a generalizable
شما می توانید مانند یک تعمیم پذیر داشته باشید
object that runs through the layers of
جسمی که از لایه های
abstraction
انتزاع - مفهوم - برداشت
which in some sense constitute
که به نوعی تشکیل می دهند
intelligence as having
هوش به عنوان داشتن
um those many different layers of an
ام آن بسیاری از لایه های مختلف یک
understanding to something yeah form
درک به چیزی بله فرم
abstractions in a
انتزاعات در الف
automated way exactly it's automated
روش خودکار دقیقاً خودکار است
abstracting
انتزاع کردن
which i mean that just feels very
منظورم این است که خیلی احساس می کنم
powerful
قدرتمند
and the idea that it can be so simply
و این ایده که می تواند به همین سادگی باشد
mathematically represented i mean a ton
به صورت ریاضی نشان داده شده منظورم یک تن است
of
از
like modern email research seems a
مانند تحقیقات ایمیل مدرن به نظر می رسد
little bit like you do a bunch of ad hoc
کمی شبیه به انجام یکسری کارهای موردی
things
چیزها
then you decide which one worked and
سپس شما تصمیم می گیرید که کدام یک کار می کند و
then you retrospectively come up with
سپس شما به صورت گذشته نگر به این نتیجه می رسید
the mathematical reason that it always
دلیل ریاضی این است که همیشه
had to work
مجبور به کار شد
um but you know who cares how you came
امم اما تو میدونی کی اهمیت میده که چطور اومدی
to it when you have like that elegant
به آن زمانی که شما مانند آن ظریف است
piece of math
تکه ای از ریاضی
uh it's hard not to just smile seeing it
اوه سخت است که با دیدن آن فقط لبخند نزنیم
work in action well and when you talked
در عمل به خوبی و زمانی که صحبت می کنید کار کنید
about topology before
در مورد توپولوژی قبل
one of the really interesting things is
یکی از چیزهای واقعا جالب این است
it's beginning to be investigated under
شروع به بررسی تحت
kind of the field of like science and
نوعی رشته مانند علم و
deep learning which is like
یادگیری عمیق که مانند
the craziness of the surface
دیوانگی سطح
that uh is trying to be optimized uh
که اوه سعی می کند بهینه شود
in neural networks i mean the the amount
در شبکه های عصبی منظورم مقدار است
of local
محلی
minima local optima there is in these
حداقل بهینه محلی در اینها وجود دارد
surfaces
سطوح
and somehow a dumb gradient descent
و به نوعی نزول شیب گنگ
algorithm is able to find really good
الگوریتم قادر به پیدا کردن واقعا خوب است
solutions that's like
راه حل هایی که مانند
that's really surprising well so on the
واقعا تعجب آور است
one hand it is but also it's like not
یک دست است، اما در عین حال مثل اینکه نیست
it's not terribly surprising that you
این خیلی تعجب آور نیست که شما
have these interesting points that exist
این نکات جالب وجود دارد
when you make your space so high
وقتی فضای خود را آنقدر بلند می کنید
dimensional like gpt3 what did it have
ابعادی مثل gpt3 چه داشت
175 billion parameters
175 میلیارد پارامتر
so it it doesn't feel as
بنابراین آن را به عنوان احساس نیست
mesmerizing to think about oh there's
مسحور کننده است که در مورد اوه وجود دارد
some surface of
برخی از سطح
intelligent behavior in this crazy
رفتار هوشمندانه در این دیوانه
high-dimensional space it's like there's
فضایی با ابعاد بالا انگار وجود دارد
so many parameters that of course
پارامترهای زیادی که البته
but what's more interesting is like how
اما جالب تر این است که چگونه
how is it that you're able to
چگونه است که شما قادر هستید
efficiently get there
به طور موثر به آنجا برسید
which is maybe what you're describing
که شاید همان چیزی است که شما توصیف می کنید
that something as dumb as gradient
که چیزی به اندازه شیب گنگ
descent
نزول
does it but like the re the reason the
این کار را انجام می دهد اما دلیل آن را دوست دارم
gradient descent works well
شیب نزول به خوبی کار می کند
with neural networks and not just you
با شبکه های عصبی و نه فقط شما
know choose however you want to
بدانید هر طور که می خواهید انتخاب کنید
parameterize the space and then like
فضا را پارامتر کنید و سپس لایک کنید
apply gradient descent to it
نزول گرادیان را به آن اعمال کنید
is that that layered structure lets you
این است که آن ساختار لایه ای به شما اجازه می دهد
decompose the derivative in a way that
مشتق را به گونه ای تجزیه کنید که
makes it computationally feasible
آن را از نظر محاسباتی امکان پذیر می کند
um yeah it's just that that there's so
اوم بله فقط همین است که وجود دارد
many good solutions
بسیاری از راه حل های خوب
probably infinitely infinitely many
احتمالا بی نهایت بی نهایت زیاد
good solutions not best solutions but
راه حل های خوب نه بهترین راه حل ها اما
good solutions
راه حل های خوب
that's that's what's interesting it's
این همان چیزی است که جالب است
similar to uh
شبیه اوه
stephen wolfram has this idea of like
استفان ولفرام این ایده را دارد
the if you just look at all space of
اگر فقط به تمام فضای آن نگاه کنید
computations
محاسبات
of all space of basically algorithms
از تمام فضاهای اساسا الگوریتم ها
that you'd be surprised how many of them
که تعجب کنید که تعداد آنها چقدر است
are actually intelligent
در واقع باهوش هستند
like if you just randomly pick from the
لایک کنید اگر به طور تصادفی از بین آن ها انتخاب کنید
bucket
سطل
that's surprising we tend to think like
تعجب آور است که ما تمایل داریم اینطور فکر کنیم
a tiny tiny minority of them would be
اقلیت کوچکی از آنها خواهند بود
intelligent but his sense is like
باهوش اما حسش شبیه
it seems weirdly easy to find
به طور عجیبی پیدا کردن آن آسان به نظر می رسد
computations that do something
محاسباتی که کاری را انجام می دهند
interesting well okay so
جالب است خب خب
that from like a common gore kolmogorov
که از مثل یک گور معمولی kolmogorov
complexity standpoint
دیدگاه پیچیدگی
almost everything will be interesting
تقریبا همه چیز جالب خواهد بود
what's fascinating is to find the stuff
آنچه جذاب است این است که چیزها را پیدا کنید
that's
یعنی
describable with low information but
قابل توصیف با اطلاعات کم اما
still does interesting things
هنوز کارهای جالبی انجام می دهد
uh like one fun example of this you know
اوه مانند یک مثال جالب از این شما می دانید
um shannon's noisy coding in theorem
کدنویسی پر سر و صدا ام شانون در قضیه
uh noisy coding theorem and uh
اوه قضیه کدنویسی پر سر و صدا و اوه
information theory
نظریه اطلاعات
that basically says if you know i want
که اساسا می گوید اگر می دانید من می خواهم
to send some bits to you
برای ارسال چند بیت برای شما
uh maybe uh some of them are gonna get
اوه شاید برخی از آنها می توانند دریافت کنند
flipped uh there's some noise along the
ورق خورد اوه مقداری سر و صدا در طول وجود دارد
channel
کانال
i can come up with some way of coding it
من می توانم راهی برای کدنویسی آن پیدا کنم
that's resilient to that noise
که در برابر آن صدا مقاوم است
that's very good um and then he
این خیلی خوب است و بعد او
quantitatively describes how very good
به طور کمی توصیف می کند که چقدر خوب است
is
است
what's funny about how he proves the
چه خنده دار است که چگونه او این را ثابت می کند
existence of good error correction codes
وجود کدهای تصحیح خطای خوب
is rather than saying like here's how to
است به جای گفتن مانند اینجا چگونه به
construct it or even like a sensible
آن را بساز یا حتی مانند یک معقول
non-constructive proof the nature of his
اثبات غیر سازنده ماهیت او
non-constructive proof is to say
دلیل غیر سازنده این است که بگوییم
um if we chose a random encoding it
اگر رمزگذاری تصادفی آن را انتخاب کنیم
would be
خواهد بود
almost at the limit which is weird
تقریباً در حدی است که عجیب است
because then it took
چون بعدش طول کشید
decades for people to actually find any
دهه‌ها برای مردم واقعاً پیدا می‌شود
that were anywhere close to the limit
که هر جایی نزدیک به حد بود
and what his proof was saying is choose
و آنچه برهان او می‌گفت، انتخاب است
a random one and it's like
یک تصادفی و مانند آن است
the best kind of encoding you'll ever
بهترین نوع رمزگذاری که تا به حال ساخته اید
find but what's
پیدا کن اما چیست
what that tells us is that sometimes
چیزی که به ما می گوید این است که گاهی اوقات
when you choose a random element from
وقتی یک عنصر تصادفی را انتخاب می کنید
this ungodly huge set
این مجموعه عظیم بی خدا
that's a very different task from
این یک کار بسیار متفاوت است
finding an efficient way to actively
یافتن راهی کارآمد برای فعال بودن
describe it
توصیفش کن
because in that case the random element
زیرا در آن صورت عنصر تصادفی
to actually implement it as a bit of
تا در واقع آن را به عنوان کمی پیاده سازی کند
code you would just have this huge
کد شما فقط این بزرگ است
table of like um telling you how to
جدول مانند ام به شما می گوید چگونه
encode one thing into another that's
رمزگذاری یک چیز به چیز دیگر است
totally computationally infeasible
کاملا محاسباتی غیر ممکن
so on the side of like how many possible
بنابراین در سمت مانند چند ممکن است
programs are interesting
برنامه ها جالب هستند
in some way it's like yeah all tons of
به نوعی شبیه این است که همه تن
them but the much
آنها اما بسیار
much more delicate question is when you
سوال بسیار ظریف تر زمانی است که شما
can have a low information description
می تواند توضیحات کم اطلاعاتی داشته باشد
of something that still becomes
از چیزی که هنوز می شود
interesting and thereby that kind of
جالب و در نتیجه آن نوع
gives you a blueprint for how to
به شما طرحی برای چگونگی انجام آن می دهد
engineer that kind of thing
چنین چیزی را مهندسی کنید
right yeah chaos theory is another good
درست است بله نظریه آشوب خوب دیگری است
instance there where it's like
به عنوان مثال آنجا که آن را مانند
yeah a ton of things are hard to
آره خیلی چیزا سخته
describe but how do you have ones that
توصیف کنید اما چگونه می توانید آنهایی را داشته باشید
have a simple set of
یک مجموعه ساده از
governing equations that remain like
معادلات حاکم که مانند باقی می مانند
arbitrarily hard to describe
توصیف خودسرانه سخت است
well let me ask you uh you mentioned
خوب اجازه بدهید از شما بپرسم که شما اشاره کردید
gpt3 it's interesting to ask
gpt3 جالب است بپرسم
uh what are your thoughts about the
اوه نظر شما در مورد
recently
به تازگی
released openai gbt3 model that i
مدل openai gbt3 که i
believe is already trying to learn
باور در حال حاضر در حال تلاش برای یادگیری است
how to communicate like grant sanderson
چگونه مانند گرانت ساندرسون ارتباط برقرار کنیم
you know i think
میدونی فکر میکنم
i got an email a day or two ago about
من یک یا دو روز پیش ایمیلی در مورد آن دریافت کردم
someone who wanted to um
کسی که می خواست
try to use gpd3 with manum where you
سعی کنید از gpd3 با manum که در آن هستید استفاده کنید
would like give it
می خواهم آن را بدهم
a high-level description of something
توصیف سطح بالا از چیزی
and then it'll like automatically create
و سپس آن را می خواهم به طور خودکار ایجاد کنید
the mathematical animation
انیمیشن ریاضی
like trying to put me out of a job here
مثل تلاش برای بیکار کردن من در اینجا
i mean it probably won't put you out of
منظورم این است که احتمالاً شما را از این وضعیت خارج نخواهد کرد
a job but it'll create something
یک شغل اما چیزی ایجاد خواهد کرد
visually beautiful for sure
از نظر بصری حتما زیباست
i would be surprised if that worked as
تعجب می کنم اگر اینطور کار کند
stated but maybe there's like
بیان شده است اما شاید مانند آن وجود داشته باشد
variants of it like that you can get to
انواع آن مانند که می توانید به آن برسید
um
ام
i mean like a lot of those demos it's
منظورم این است که مانند بسیاری از آن نسخه های نمایشی است
interesting i think
جالبه به نظر من
uh there's a lot of failed experiments
اوه، آزمایش های ناموفق زیادی وجود دارد
like depending on how you prime the
مانند بسته به اینکه چگونه پرایم کنید
thing
چیز
you're going to have a lot of failed i'm
شما شکست های زیادی خواهید داشت
certainly with code no program synthesis
مطمئنا با کد بدون سنتز برنامه
most of it won't even run but eventually
بسیاری از آن حتی اجرا نمی شود اما در نهایت
i think if you
من فکر می کنم اگر شما
if you're if you pick the right examples
اگر می خواهید اگر نمونه های درست را انتخاب کنید
you'll be able to generate something
شما قادر خواهید بود چیزی تولید کنید
cool
سرد
and i think even that's good enough even
و من فکر می کنم حتی این به اندازه کافی خوب است
though if if it's if
اگر چه اگر اگر باشد
you're being very selective it's still
شما بسیار انتخابی هستید هنوز هم همینطور است
cool that something can be generated
جالب است که چیزی می توان تولید کرد
yeah that that's huge value um i mean
بله، این ارزش زیادی دارد
think of the writing process sometimes a
گاهی اوقات به فرآیند نوشتن فکر کنید
big part of it is just getting a bunch
بخش بزرگی از آن فقط به دست آوردن یک دسته است
of stuff on the page and then you can
از چیزهای موجود در صفحه و سپس شما می توانید
decide what to whittle down to
تصمیم بگیرید که به چه چیزی کم کنید
so if it can be used in like a
بنابراین اگر بتوان از آن مانند a استفاده کرد
man-machine symbiosis where
همزیستی انسان و ماشین که در آن
it's just giving you a spew of potential
این فقط به شما پتانسیلی می دهد
ideas that then you can refine down
ایده هایی که پس از آن می توانید آنها را اصلاح کنید
um like it's serving as the generator
مثل اینکه به عنوان ژنراتور عمل می کند
and then the human serves as the refiner
و سپس انسان به عنوان تصفیه کننده عمل می کند
that seems like a pretty powerful
به نظر می رسد بسیار قدرتمند است
dynamic
پویا
yeah have you uh have you gotten a
بله آیا شما یک
chance to see any of the demos like on
فرصتی برای دیدن هر یک از دموهای مشابه موجود است
twitter
توییتر
is there a favorite you've seen or oh my
آیا مورد علاقه ای وجود دارد که دیده اید یا اوه من
absolute favorite
مورد علاقه مطلق
yeah uh so tim blay who runs a channel
بله تیم بلای که یک کانال را اداره می کند
called a cappella science he was
او را یک علم کاپلا می نامید
like tweeting a bunch about playing with
مانند توییت کردن یک دسته در مورد بازی کردن با
it um and
آن ام و
so he so gpt3 was trained on um the
بنابراین او تا gpt3 در ام آموزش دیده بود
internet from
اینترنت از
before kovid so so in a sense it doesn't
قبل از کووید بنابراین به یک معنا اینطور نیست
know about the coronavirus
در مورد ویروس کرونا بدانید
so what he seeded it with was just a
بنابراین آنچه او آن را با آن بذر فقط یک بود
short description about like um a novel
توضیحات کوتاه در مورد مثل ام یک رمان
virus
ویروس
uh emerges in wuhan china and starts to
uh در ووهان چین ظاهر می شود و شروع می کند
spread around the globe
در سراسر جهان گسترش یافته است
what follows is a month by month
آنچه در ادامه می آید یک ماه به ماه است
description of what happens january
شرح اتفاقات ژانویه
colon
روده بزرگ
right that's what he sees it with so
درست است که او آن را با آن می بیند
then what gpt3 generates is like
پس آنچه gpt3 تولید می کند شبیه است
january then a paragraph of description
ژانویه سپس یک پاراگراف شرح
february and such
فوریه و اینها
and it's the funniest thing you'll ever
و این خنده دارترین چیزی است که تا به حال دیده اید
read because um it predicts a zombie
بخوانید زیرا اوم یک زامبی را پیش بینی می کند
apocalypse
آخر الزمان
which of course it would because it's
که البته آن را به دلیل آن است
trained on like the internet
مانند اینترنت آموزش دیده
zombie stories but what you see
داستان های زامبی اما آنچه می بینید
unfolding is a description of
آشکار شدن توصیفی است از
covet 19 if it were a zombie apocalypse
Covet 19 اگر یک آخرالزمان زامبی بود
and like the early aspects of it are
و مانند جنبه های اولیه آن هستند
kind of shockingly
به نوعی تکان دهنده
in line with what's reasonable and then
در راستای آنچه معقول است و سپس
it gets out of hand so quickly
خیلی سریع از کنترل خارج می شود
and the other flip side of that is uh i
و طرف دیگر آن uh i است
wouldn't be surprised
تعجب نمی کند
if it's on to something at some point
اگر در یک نقطه به چیزی برسد
here when you know 2020
اینجا وقتی 2020 را می شناسید
has been full of surprises who knows
پر از شگفتی بوده کی میدونه
like we might
مثل ما ممکن است
i'll be in like this crazy militarized
من مثل این دیوانه نظامی شده وارد خواهم شد
zone
منطقه
as it predicts just a couple months off
همانطور که پیش بینی می کند فقط چند ماه تعطیل است
yeah i think is
آره فکر کنم هست
this definitely an interesting tool of
این قطعا یک ابزار جالب است
storytelling
داستان سرایی
it has struggled with mathematics which
با ریاضیات مبارزه کرده است که
is interesting or in just even numbers
جالب است یا فقط در اعداد زوج
it's able to it's not able to generate
قادر به تولید نیست
like
پسندیدن
patterns you know like you give it um
الگوهایی که می دانید مثل اینکه به آن می دهید
in like five digit numbers and it's not
مانند اعداد پنج رقمی و اینطور نیست
able to figure out the sequence
قادر به تشخیص دنباله
you know or like uh i didn't look in
میدونی یا دوست داری اوه من نگاه نکردم
too much but i'm talking about like
خیلی زیاد است اما من در مورد مانند صحبت می کنم
sequences like the fibonacci
دنباله هایی مانند فیبوناچی
numbers and to see how far it can go
اعداد و دیدن اینکه تا کجا می تواند پیش برود
because obviously it's leveraging stuff
زیرا بدیهی است که از چیزهایی استفاده می کند
from the internet
از اینترنت
and it starts to lose it but it is also
و شروع به از دست دادن آن می کند اما همینطور است
cool that i've seen it
خیلی خوبه که من دیدمش
able to generate some interesting
قادر به ایجاد موارد جالب
patterns um that are mathematically
الگوهایی که از نظر ریاضی هستند
correct
درست
yeah i i honestly haven't dug into like
بله، من صادقانه بگویم که به لایک نپرداخته ام
what's going on within it
درون آن چه می گذرد
uh in a way that i can speak
جوری که بتونم حرف بزنم
intelligently to
هوشمندانه به
i guess it doesn't surprise me that it's
من حدس می زنم که برای من تعجب آور نیست
bad at numerical patterns because
در الگوهای عددی بد است زیرا
i mean maybe i should be more impressed
منظورم این است که شاید باید بیشتر تحت تأثیر قرار بگیرم
with it but like that requires having
با آن اما مانند آن مستلزم داشتن است
um a weird combination of intuitive
اوم ترکیبی عجیب از شهودی
and uh and formulaic worldview
و جهان بینی فرمولی
so you're not just going off of
بنابراین شما فقط از آن خارج نمی شوید
intuition when you see fibonacci numbers
شهود زمانی که اعداد فیبوناچی را می بینید
you're not saying like intuitively what
شما به طور شهودی نمی گویید
do i think will follow the 13.
آیا فکر می کنم 13 را دنبال کنم؟
like i've seen patterns a lot where like
مثل اینکه من الگوهای زیادی را دیده ام که دوست دارند
13s are followed by 21s
13 ها بعد از 21 قرار می گیرند
instead it's the like the way you're
در عوض مثل این است که شما هستید
starting to see a shape of things
شروع به دیدن شکلی از چیزها
is by knowing what hypotheses to test
این است که بدانیم چه فرضیه هایی را باید آزمایش کنیم
where you're
جایی که شما هستید
saying oh maybe it's generated based on
گفتن آه شاید بر اساس آن ایجاد شده باشد
the previous terms or maybe it's
شرایط قبلی یا شاید هم باشد
generated based on like multiplying by
تولید شده بر اساس مانند ضرب در
a constant or whatever it is you like
ثابت یا هر چیزی که دوست دارید
have a bunch of different hypotheses
یک دسته از فرضیه های مختلف دارند
and your intuitions are around those
و شهود شما در اطراف آن است
hypotheses but you still need to
فرضیه ها اما شما هنوز هم نیاز دارید
actively
به طور فعال
test it um and it seems like gpt3 is
آن را تست کنید و به نظر می رسد gpt3 است
extremely good at um
خیلی خوبه
like that sort of pattern matching
مانند آن نوع تطبیق الگو
recognition that usually is very hard
شناختی که معمولاً بسیار سخت است
for computers
برای کامپیوتر
that um is what humans get good at
این چیزی است که انسانها در آن خوب می شوند
through expertise and exposure to lots
از طریق تخصص و قرار گرفتن در معرض بسیاری
of things
از چیزها
it's why it's good to learn from as many
به همین دلیل است که خوب است از همین تعداد یاد بگیریم
examples as you can rather than just
نمونه هایی که می توانید به جای صرفاً
from the definitions
از تعاریف
it's to get that level of intuition but
این برای به دست آوردن آن سطح از شهود است اما
to actually concretize it into a piece
تا در واقع آن را به یک قطعه بتن ریزی کنیم
of math you do need to
از ریاضیات شما نیاز دارید
like test your hypotheses and if not
مانند فرضیه های خود را تست کنید و اگر نه
prove it um
ثابت کن
like have an actual explanation for
مانند یک توضیح واقعی برای
what's going on not just a
چه اتفاقی می افتد نه فقط یک
a pattern that you've seen yeah and but
الگویی که بله و اما را دیده اید
then the flip side to play devil's
سپس طرف مقابل به بازی شیطان
advocate
مدافع
that's a very kind of probably correct
این یک نوع احتمالا درست است
intuitive understanding of
درک شهودی از
just like we said a few a few layers
درست همانطور که گفتیم چند لایه
creating abstractions
ایجاد انتزاعات
but it's been able to form
اما توانسته است شکل بگیرد
something that looks like a
چیزی که به نظر می رسد
a compression of the data that it's seen
فشرده سازی داده هایی که دیده می شود
that looks
به نظر میرسد
awfully a lot like it understands what
افتضاح بسیار شبیه آن را می فهمد چه
the heck is talking about
لعنتی در مورد صحبت می کند
well i think a lot of understanding is
خوب من فکر می کنم درک زیاد است
like i don't mean to
مثل اینکه قصد ندارم
uh denigrate pattern recognition pattern
اوه الگوی تشخیص الگو را تحقیر کنید
recognition is most of understanding and
شناخت بیشتر درک و
it's super important and it's super hard
بسیار مهم است و فوق العاده سخت است
um and so like when it's demonstrating
ام و مانند زمانی که در حال نمایش است
this kind of real understanding
این نوع درک واقعی
compressing down
فشرده کردن
some data like that that might be
برخی از داده ها مانند آن ممکن است
pattern recognition at its finest
تشخیص الگو در بهترین حالت
my only point would be that like what
تنها نکته من این خواهد بود که چه چیزی
differentiates math
ریاضی را متمایز می کند
i think to a large extent is that um the
من فکر می کنم تا حد زیادی این است که ام
pattern recognition isn't sufficient
تشخیص الگو کافی نیست
and that the kind of patterns that
و آن نوع الگوهای که
you're recognizing are
شما در حال تشخیص هستند
not like the end goals but instead
نه مانند اهداف پایانی بلکه در عوض
they're they are the little bits and
آنها همان ذرات کوچک هستند و
paths that get you to the end goal
مسیرهایی که شما را به هدف نهایی می رساند
so that's only true for mathematics in
بنابراین این فقط در مورد ریاضیات صادق است
general it's an interesting question if
به طور کلی سوال جالبی است اگر
that might for certain kinds of series
که ممکن است برای انواع خاصی از سریال ها
of numbers
از اعداد
it might not be true like you might
ممکن است مثل شما درست نباشد
because that's a basic
چون این یک پایه است
you know like taylor's like certain
شما می دانید که تیلور کاملاً مشخص است
kinds of series it feels like
انواع سریال هایی که به نظر می رسد
compressing the internet uh
فشرده سازی اینترنت
is is enough to figure out because those
برای فهمیدن کافی است زیرا آن ها
patterns in some form appear
الگوها به شکلی ظاهر می شوند
in the text somewhere well i mean
در متن در جایی خوب منظورم
there's there's all sorts of wonderful
همه جور چیزهای فوق العاده وجود دارد
examples of false patterns in math where
نمونه هایی از الگوهای غلط در ریاضی که در آن
um one of the earliest videos i put on
یکی از اولین ویدیوهایی که گذاشتم
the channel was talking about
کانال در مورد آن صحبت می کرد
you're kind of dividing a circle up
شما به نوعی یک دایره را تقسیم می کنید
using these chords and you see this
با استفاده از این آکوردها و این را می بینید
pattern of one two four eight sixteen i
الگوی یک دو چهار هشت شانزده i
was like okay
مثل اینکه خوب بود
pretty easy to see what that pattern is
به راحتی می توان فهمید که آن الگو چیست
it's powers of two you've seen it a
این قدرت دو است که شما آن را دیده اید
million times
میلیون بار
um but it's not powers of two the next
امم اما قدرت دو بعدی نیست
term is thirty one
ترم سی و یک است
and so it's like almost a power of two
و بنابراین تقریباً یک توان دو است
but it's a little bit shy
اما کمی خجالتی است
and there's there's actually a very good
و در واقع یک چیز بسیار خوب وجود دارد
explanation for what's going on um
توضیح برای آنچه که اتفاق می افتد
but i think it's a good test of whether
اما من فکر می کنم این یک آزمایش خوب برای اینکه آیا
you're thinking
تو فکر می کنی
clearly about mechanistic explanations
به وضوح در مورد توضیحات مکانیکی
of things
از چیزها
how quickly you jump to thinking it must
چقدر سریع به این فکر می کنی که باید
be powers of two because the problem
قدرت دو باشد زیرا مشکل
itself there's really no
خودش واقعا وجود نداره
no good way to i mean there can't be a
هیچ راه خوبی وجود ندارد منظورم این است که نمی تواند وجود داشته باشد
good way to think about it as
راه خوبی برای فکر کردن در مورد آن به عنوان
like doubling a set because ultimately
مانند دو برابر کردن یک مجموعه زیرا در نهایت
it doesn't but even before it starts to
نمی کند، اما حتی قبل از شروع آن
it's not something that
این چیزی نیست که
screams out as being a doubling
فریاد می زند که دوبرابر است
phenomenon so at best if it did turn out
این پدیده در بهترین حالت اگر معلوم شود
to be powers of two it would have only
برای اینکه قدرت دو باشد فقط باید داشته باشد
been so very subtly
خیلی ظریف بوده
and i think the difference between like
و من فکر می کنم تفاوت بین لایک
you know a math student making the
شما یک دانش آموز ریاضی را می شناسید که آن را درست می کند
mistake and a mathematician who's
اشتباه و یک ریاضیدان که است
experienced
با تجربه
seeing that kind of pattern is that they
دیدن این نوع الگو این است که آنها
they'll have a sense from what the
آنها یک حس از آنچه که
problem itself is
مشکل خود این است
whether the pattern that they're
چه الگوی که آنها هستند
observing is reasonable and how to test
مشاهده منطقی است و نحوه آزمایش
it
آی تی
and like uh i would just be very
و مثل اوه من فقط خیلی
impressed if there was any algorithm
اگر الگوریتمی وجود داشت، تحت تأثیر قرار گرفتم
that
که
um was actively accomplishing that goal
امم فعالانه به آن هدف می رسید
yeah like a learning based algorithm
بله مانند یک الگوریتم مبتنی بر یادگیری
yeah like a little scientist i guess
آره مثل یک دانشمند کوچولو فکر می کنم
yeah basically
بله اساسا
yeah it's a it's a fascinating thought
بله این یک فکر جذاب است
because gpg three
چون gpg سه
these language models are already
این مدل های زبان در حال حاضر هستند
accomplishing way more than i've
انجام دادن بسیار بیشتر از من
expected so
چنین انتظاری داشت
i'm learning not to doubt but i bet
دارم یاد میگیرم شک نکنم اما شرط میبندم
we'll get there
ما به آنجا خواهیم رسید
yeah i'm not saying i'd be impressed but
بله من نمی گویم که تحت تاثیر قرار خواهم گرفت اما
like surprised like i'll be impressed
مثل تعجب کردم مثل اینکه تحت تاثیر قرار خواهم گرفت
but i
اما من
i think we'll get there on um algorithms
من فکر می کنم ما در الگوریتم های um به آنجا خواهیم رسید
doing math like that
اینطور ریاضی انجام دادن
so one of the amazing things you've done
بنابراین یکی از کارهای شگفت انگیزی که انجام داده اید
for the world
برای جهان
is to some degree open sourcing
تا حدی منبع باز است
the tooling that you use to make your
ابزاری که برای ساختن خود استفاده می کنید
videos with madam
ویدیو با خانم
this python library now it's quickly
این کتابخانه پایتون اکنون سریع است
evolving
در حال تکامل
because i think you're inventing new
چون فکر می کنم شما در حال اختراع جدید هستید
things every time you make a video
چیزهایی که هر بار که یک ویدیو می سازید
in fact i wanted um i've been working on
در واقع من می خواستم که روی آن کار کرده ام
playing around with something i wanted
بازی کردن با چیزی که می خواستم
to do like an ode three blue one brown
مثل یک قصیده سه آبی یکی قهوه ای
like i love playing hendrix
مثل اینکه من عاشق بازی هندریکس هستم
i want to do like a cover you know of a
من می خواهم مانند پوششی که شما می شناسید انجام دهم
concept i wanted to visualize and
مفهومی که می خواستم تجسم کنم و
and use madam and i saw that you had
و خانم استفاده کنید و دیدم که داشتید
like a little piece of code on like
مانند یک قطعه کد کوچک در لایک
mobius strip
نوار موبیوس
and i tried to do some cool things with
و من سعی کردم کارهای جالبی با آن انجام دهم
spinning a mobius strip like continue
چرخاندن یک نوار موبیوس مانند ادامه
um twisting it i guess is the term
من حدس می زنم که این اصطلاح باشد
uh and it was easier to uh
اوه و راحت تر بود
it was tough so i haven't figured out
سخت بود پس من نفهمیدم
yet well so i guess the question i want
با این حال خوب بنابراین حدس می زنم سوالی که می خواهم
to ask
پرسیدن
is so many people love it uh that you've
آیا بسیاری از مردم آن را دوست دارند اوه که شما آن را دوست دارید
put that out there they want to uh do
آنها می خواهند آن را انجام دهند
the same things they do with hendrix
همان کارهایی که با هندریکس انجام می دهند
they want to cover it they want to
آنها می خواهند آن را بپوشانند که می خواهند
explain an idea using the tool
یک ایده را با استفاده از ابزار توضیح دهید
including russ how would you recommend
از جمله russ چگونه توصیه می کنید
they try to i'm very sorry they try to
آنها سعی می کنند من بسیار متاسفم که آنها سعی می کنند
go
برو
they try to go by uh about it
آنها سعی می کنند در مورد آن پیش بروند
well so and what kind of choices should
خوب پس و چه نوع انتخاب هایی باید
they choose
آنها انتخاب می کنند
to be most effective oh that i can
تا بتوانم بیشترین تاثیر را داشته باشم
answer so
جواب بدین
i always feel guilty if this comes up
من همیشه اگر این اتفاق بیفتد احساس گناه می کنم
because um i think of it like the
چون اوم من به آن مانند
scrappy tool
ابزار ضایعاتی
that's like a math teacher who put
این مثل یک معلم ریاضی است که قرار داده است
together some code people asked what it
با هم برخی از مردم کد پرسیدند که آن چیست
was so they made it open source
بنابراین آنها آن را منبع باز کردند
and they kept scrapping it together and
و مدام آن را با هم می ریزند و
there's a lot like a lot of things about
چیزهای زیادی مانند بسیاری از چیزها در مورد وجود دارد
it that make it harder to work with than
که کار با آن را سخت تر می کند
it needs to be
باید باشد
that are a function of like me not being
که تابعی از مثل من نبودن هستند
a software engineer um
یک مهندس نرم افزار اوم
i i've put some work this year trying to
من امسال کمی کار کردم و سعی کردم
like make it
مثل درست کردنش
better and more flexible um that is
بهتر و منعطف تر است
still just kind of like
هنوز هم یه جورایی دوست دارم
a work in process um one thing i would
یک کار در حال انجام است
love to
عشق به
do is just get my act together about
انجام این کار این است که من را با هم جمع کنم
properly integrating with what like the
به درستی ادغام با آنچه مانند
community wants to work with
جامعه می خواهد با آن کار کند
and like what stuff i work on and making
و دوست دارم روی چه چیزهایی کار کنم و درست کنم
that
که
um not like deviate uh and just like
امم دوست ندارم منحرف و فقط دوست دارم
actually fostering that community in a
در واقع پرورش آن جامعه در الف
way that i've
راهی که من دارم
i've been like shamefully neglectful of
من به طرز شرم آور نادیده گرفته شده ام
so i'm just always guilty if it comes up
بنابراین من همیشه مقصر هستم اگر این اتفاق بیفتد
so let's put that guilt aside just okay
پس بیایید این احساس گناه را کنار بگذاریم
send like all right
ارسال مثل همه خوب
i'll pretend like it isn't terrible for
وانمود می کنم که انگار وحشتناک نیست
someone like russ um
کسی مثل راس ام
i think step one is like make sure that
من فکر می کنم مرحله یک مانند اطمینان از آن است
what you're animating should be done so
کاری که شما متحرک می کنید باید انجام شود
programmatically because a lot of things
از نظر برنامه ای چون خیلی چیزها
maybe shouldn't um like if you're just
شاید نباید دوست داشته باشید اگر فقط هستید
making a quick graph of something
ایجاد یک نمودار سریع از چیزی
if it's a graphical intuition that maybe
اگر این یک شهود گرافیکی است که شاید
has a little motion to it
حرکت کمی به آن دارد
use desmos use grapher use geogebra use
استفاده از دسموس استفاده از grapher استفاده از geogebra استفاده کنید
mathematica
ریاضیات
certain things that are like really
چیزهای خاصی که واقعا شبیه هستند
oriented around ground georgia is kind
گرا در اطراف زمین گرجستان مهربان است
of cool
باحال
it's amazing you can get very very far
این شگفت انگیز است که شما می توانید بسیار بسیار دور بروید
with it um and in a lot of ways like
با آن ام و از بسیاری جهات مانند
it would make more sense for some stuff
برای برخی چیزها منطقی تر خواهد بود
that i do to just do in geogebra
که من انجام می دهم تا فقط در geogebra انجام دهم
but i kind of have this cycle of liking
اما من به نوعی این چرخه دوست داشتن را دارم
to try to improve mana by doing videos
سعی کنید با انجام ویدیوها، مانا را بهبود ببخشید
and such so
و از این قبیل
do as i say not as i do the original
همانطور که من می گویم انجام دهید نه به عنوان اصلی
like thought i had in making manam was
مثل فکری که در ساختن منم داشتم
that there's so many different ways of
که راه های مختلفی برای آن وجود دارد
representing functions other than graphs
نشان دهنده توابع غیر از نمودارها
um in particular things like
ام در چیزهای خاصی مانند
transformations like use
دگرگونی هایی مانند استفاده
movement over time to communicate
حرکت در طول زمان برای برقراری ارتباط
relationships between inputs and outputs
روابط بین ورودی ها و خروجی ها
instead of like x direction and y
به جای مانند جهت x و y
direction
جهت
or like vector fields or things like
یا مانند فیلدهای برداری یا چیزهایی مانند
that so i wanted something that was
بنابراین من چیزی می خواستم که بود
flexible enough that you didn't feel
به اندازه کافی انعطاف پذیر است که شما احساس نمی کنید
constrained into a graphical environment
محدود به یک محیط گرافیکی
by graphical i mean like graphs with uh
منظور من از گرافیکی مانند نمودارها با uh است
like x coordinate y coordinate kind of
مانند x مختصات y مختصات نوع
stuff
چیز
but also make sure that um you're
اما همچنین مطمئن شوید که اوم شما هستید
taking advantage of the fact that it's
استفاده از این واقعیت است
programmatic you have loops you have
برنامه نویسی شما حلقه هایی دارید که دارید
conditionals you have abstraction
شرطی که شما انتزاع دارید
if any of those are like well fit for
اگر هر یک از آن‌ها به خوبی مناسب هستند
what you want to teach to
آنچه می خواهید به آن آموزش دهید
you know have a scene type that you
شما می دانید که یک نوع صحنه دارید که شما
tweak a little bit based on parameters
کمی بر اساس پارامترها تغییر دهید
or to have conditionals so that things
یا مشروط داشتن به طوری که چیزها
can go one way or another or loops so
می تواند به یک سمت یا آن طرف برود یا اینطور حلقه بزند
that you can create these
که بتوانید اینها را ایجاد کنید
things of like arbitrarily increasing
چیزهایی مانند افزایش خودسرانه
complexity that's the stuff that's like
پیچیدگی که چیزهایی است که مانند
meant to be animated programmatically
به معنای متحرک شدن برنامه نویسی است
if it's just like writing some text on
اگر درست مثل نوشتن متنی است
the screen or shifting around objects or
صفحه نمایش یا جابجایی در اطراف اشیاء یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
um things like that you should probably
امم چیزهایی که شما احتمالا باید
just use keynote
فقط از کلیدی استفاده کنید
right um you'll be a lot simpler so
درسته اوم تو خیلی ساده تر میشی پس
try to find a workflow that distills
سعی کنید یک جریان کاری پیدا کنید که تقطیر کند
down that which should be programmatic
آن چیزی که باید برنامه ای باشد را پایین بیاورید
into manum and that which doesn't need
به manum و آنچه که نیاز ندارد
to be
بودن
into like other domains again do as i
مانند دامنه های دیگر دوباره مانند من عمل کنید
say not as i
بگو نه مثل من
do i mean python is an integral part of
منظورم این است که پایتون بخشی جدایی ناپذیر از آن است
it
آی تی
and just for the fun of it let me ask uh
و فقط برای سرگرمی اجازه دهید من بپرسم
what uh
چه آه
what's your most and least favorite
چه چیزی بیشتر و کمتر مورد علاقه شماست
aspects of python
جنبه های پایتون
oh most and least i mean i love that
اوه بیشتر و کمتر منظورم این است که من آن را دوست دارم
it's like
مثل اینه که
object-oriented and functional i guess
فکر می کنم شی گرا و کاربردی است
that you can kind of like
که شما می توانید به نوعی دوست داشته باشید
get both of those um uh benefits
هر دوی این مزایا را دریافت کنید
for how you structure things so if you
برای اینکه چگونه چیزها را ساختار می دهید بنابراین اگر شما
just want to quickly whip something
فقط می خواهم به سرعت چیزی را شلاق بزنم
together the functional aspects are nice
با هم جنبه های کاربردی خوب هستند
it's your primary language like for
این زبان اصلی شماست
programmatically generating stuff yeah
به صورت برنامه نویسی چیزها را تولید می کند بله
it's home
این خانه است
for me by calling home yeah sometimes
برای من با تماس با خانه گاهی اوقات بله
you travel but it's home got it it's
شما سفر می کنید اما آن را در خانه آن را فهمیدم
home
خانه
uh i mean the biggest disadvantage is
اوه منظورم این است که بزرگترین عیب آن است
that it's slow so when you're doing
زمانی که شما در حال انجام آن هستید کند است
computationally intensive things
چیزهای فشرده محاسباتی
either you have to like think about it
یا باید دوست داشته باشی در موردش فکر کن
more than you should how to make it
بیشتر از آنچه باید چگونه آن را درست کنید
efficient
کارآمد
or that just like takes long do you run
یا درست مثل اینکه زمان زیادی می دود
into that at all like with your work
مانند کار شما
well so uh certainly old man is like way
خب، مطمئناً پیرمرد هم همینطور است
slower than it needs to be because of
کندتر از آنچه باید باشد به دلیل
uh how it renders things on the back end
اوه چگونه چیزها را در انتهای پشتی رندر می کند
is like kind of absurd
به نوعی پوچ است
i've rewritten things such that it's all
من چیزهایی را بازنویسی کرده ام که همه چیز است
done with like shaders in such a way
با سایه بان های مشابه به گونه ای انجام می شود
that it should be just like live and
که باید درست مثل زنده و
actually like
در واقع دوست دارم
interactive while you're um coding it if
تعاملی در حالی که شما در حال کدنویسی آن هستید
you want to to you know you have like a
شما می خواهید به شما می دانید که شما مانند یک
3d scene you can move around you can
صحنه 3 بعدی شما می توانید در اطراف شما می توانید حرکت کنید
have um elements respond to where your
عناصر um به جایی که شما پاسخ می دهند
mouse is or things
موس یا چیزهایی است
that's not something that user of a
این چیزی نیست که کاربر a
video is going to get to experience
ویدیو به تجربه می رسد
because there's just a play button and a
زیرا فقط یک دکمه پخش وجود دارد و یک
pause button but while you're developing
دکمه مکث اما زمانی که در حال توسعه هستید
that can be nice
که می تواند خوب باشد
um so it's gotten better in speed in
پس سرعتش بهتر شده
that sense but that's basically because
این حس اما اساساً به این دلیل است
the hard work is being done in the
کار سخت در حال انجام است
language that's not python but
زبانی که پایتون نیست اما
glsl right um but yeah
glsl درست است اما بله
there are some times when it's like a um
بعضی مواقع وجود دارد که مثل یک امم است
there's just a lot of data that goes
فقط داده های زیادی وجود دارد که می رود
into the object that i want to animate
به شیئی که می خواهم متحرک کنم
that then it just like python is slow
که پس از آن درست مانند پایتون کند است
well let me ask quickly ask what do you
خوب بذار سریع بپرسم چیکار میکنی
think about the walrus operator if
در مورد اپراتور والروس فکر کنید اگر
you're familiar with it at all
شما اصلا با آن آشنا هستید
the reason it's interesting there's a
دلیل جالب بودن آن یک
new operator in python 3.8
اپراتور جدید در پایتون 3.8
i find it psychologically interesting
به نظر من از نظر روانشناسی جالب است
because it the toxicity over it led
زیرا سمیت بیش از آن منجر شد
guido to resign
guido برای استعفا
to step down from this actually true or
کناره گیری از این در واقع درست است یا
was it like there's a bunch of
آیا آن را مانند یک دسته از وجود دارد
surrounding things that also
اطراف چیزهایی که همچنین
was it actually the walrus operator that
آیا در واقع اپراتور والروس بود که
well
خوب
it was it was a text it was an
این یک متن بود
accumulation of toxicity
تجمع سمیت
but that was the the most that was the
اما این بیشترین چیزی بود که بود
most toxic one
سمی ترین
like the discussion that's the most
مانند بحثی که بیشتر است
number of python core developers that
تعدادی از توسعه دهندگان هسته پایتون که
were opposed to guido's decision
با تصمیم گیدو مخالف بودند
um he didn't particularly i don't think
اوم به خصوص فکر نمی کنم
cared about either way
به هر دو طرف اهمیت داد
he just thought it was a good idea this
او فقط فکر می کرد این ایده خوبی است
is where you approve it
جایی است که شما آن را تایید می کنید
and like the structure of the idea of a
و مانند ساختار ایده الف
bdfl is like
bdfl مانند است
you listen everybody hear everybody out
شما گوش می دهید که همه صدای همه را می شنوند
you make a decision and you move forward
شما تصمیم می گیرید و جلو می روید
and he didn't like the
و او آن را دوست نداشت
negativity that burdened him after that
منفی که پس از آن بر او سنگینی کرد
people like
مردم دوست دارند
some parts of the benevolent dictator
برخی از بخش های دیکتاتور خیرخواه
for life mantra but once the dictator
برای زندگی مانترا اما یک بار دیکتاتور
does things different than you want
کارهایی متفاوت از آنچه شما می خواهید انجام می دهد
suddenly dictatorship doesn't seem so
ناگهان دیکتاتوری اینطور به نظر نمی رسد
great
عالی
yeah i mean they still liked it he just
بله منظورم این است که آنها هنوز آن را دوست داشتند
couldn't because he truly is
نمی تواند زیرا او واقعاً همینطور است
the bee in the benevolent he's really he
زنبور در خیرخواه او واقعاً اوست
really is a nice guy he
واقعا پسر خوبی است
i mean and i think he can't it's a lot
منظورم این است و فکر می کنم او نمی تواند این خیلی زیاد است
of toxicity it's difficult it's a
از سمیت آن دشوار است آن است
difficult job
کار دشوار
that's why alana's terrible is perhaps
به همین دلیل است که آلانا وحشتناک است
the way he is you have to have a thick
همانطور که او است شما باید یک ضخیم داشته باشید
skin
پوست
to fight off fight off the warring
برای مبارزه با جنگ مبارزه کنید
masses
توده ها
it's kind of surprising to me how many
برای من تعجب آور است که تعداد آنها چقدر است
people can like
مردم می توانند دوست داشته باشند
threaten to murder each other over
تهدید به قتل یکدیگر
whether we should have braces or not or
آیا باید بریس داشته باشیم یا نه یا
whether
چه
like it's incredible yeah i mean that's
مثل اینکه باورنکردنی است بله منظورم همین است
my knee-jerk reaction to the walrus
واکنش تند زانو من به والروس
operator is like i don't actually care
اپراتور مثل این است که من واقعاً اهمیتی نمی دهم
that much either way i'm not going to
در هر صورت من نمی خواهم
get irritably passionate my my initial
به طرز تحریک آمیزی مشتاق شوم حرف اولم
reaction was like
واکنش شبیه بود
yeah this seems to make things more
بله، به نظر می رسد این کار را بیشتر می کند
confusing to read but then again so does
خواندن گیج کننده است اما دوباره اینطور است
list comprehension until you're used to
درک لیست تا زمانی که به آن عادت کنید
it
آی تی
so like if there's a use for it great if
پس مانند اگر استفاده از آن عالی اگر وجود دارد
not great but like
عالی نیست اما دوست دارم
let's just all calm down about our
بیایید همه در مورد خود آرام باشیم
spaces versus tabs debates here
بحث فضاها در مقابل برگه ها در اینجا
and like be chill yeah to me just
و مثل سرد بودن آره برای من فقط
represents
نشان می دهد
the uh the value of great leadership
ارزش رهبری بزرگ
even in open source communities
حتی در جوامع منبع باز
does it represent that if he stepped
آیا این نشان دهنده آن است که اگر او پا گذاشت؟
down as a leader well
به عنوان یک رهبر خوب
he fought for no he got it passed i
او برای هیچ جنگید او آن را پشت سر گذاشت
guess but
حدس بزن اما
i i guess right it could represent
من حدس می زنم درست می تواند نشان دهد
multiple things too it can represent
چندین چیز را نیز می تواند نشان دهد
like failed dictatorships or it could it
مانند دیکتاتوری های شکست خورده یا ممکن است
could represent a lot of things but to
می تواند نشان دهنده چیزهای زیادی باشد اما به
me
من
great leaders take risks even if it
رهبران بزرگ حتی اگر ریسک کنند
even if it's a mistake at the end like
حتی اگر این یک اشتباه در پایان مانند
you have to make decisions
شما باید تصمیم بگیرید
the thing is this world won't go
مسئله این است که این دنیا نخواهد رفت
anywhere if you
هر جایی اگر شما
const if whenever there's a divisive
اگر هر زمان که یک تفرقه وجود داشته باشد
thing you
چیزی که تو
wait until the division is no longer
صبر کنید تا تقسیم دیگر وجود نداشته باشد
there like that's the paralysis we
فلج ما در آنجاست
experience with like congress and
تجربه با مانند کنگره و
political systems
سیستم های سیاسی
it's good to be slow when there's
خوب است که وقتی وجود دارد کند باشید
indecision uh when there's a
بلاتکلیفی وقتی وجود دارد
people disagree it's good to take your
مردم مخالف هستند خوب است شما را بگیرید
time but like at a certain point it
زمان اما در یک نقطه خاص آن را دوست دارم
results in paralysis and you just have
منجر به فلج می شود و شما فقط دارید
to make a decision
تصمیم گرفتن
the background of the site whether it's
پس زمینه سایت چه آن باشد
yellow
رنگ زرد
blue or red can cause people to like go
آبی یا قرمز می تواند باعث شود مردم از رفتن خوششان بیاید
to war over each other
برای جنگ بر سر یکدیگر
i've seen this with design people are
من این را با افراد طراحی دیده ام
very touchy on color
از نظر رنگ بسیار حساس
color choices at the end of the day just
انتخاب رنگ در پایان روز فقط
make a decision
تصمیم گرفتن
and go with it i think that that's what
و من فکر می کنم که همین است
the walrus
والروس
operator represents to me is it
اپراتور به من نشان می دهد آن است
represents the fighter pilot instinct of
نشان دهنده غریزه خلبان جنگنده از
like
پسندیدن
quick action is more important than uh
اقدام سریع مهمتر از اوه
than just like caring everybody out and
بیشتر از اینکه به همه اهمیت بدهم و
really thinking through it because
واقعاً از طریق آن فکر می کنم زیرا
that's going to lead to
که منجر به
paralysis yeah like if that's the actual
فلج بله مثل اینکه این واقعی باشد
case that you know
موردی که می دانید
it's something we're consciously hearing
این چیزی است که ما آگاهانه می شنویم
people's uh disagreement
اختلاف نظر مردم
disagreeing with that disagreement and
مخالفت با آن مخالفت و
um saying he wants to move forward
اوم گفت که می خواهد جلو برود
anyway
به هر حال
that's an admirable aspect of leadership
این یک جنبه تحسین برانگیز از رهبری است
so we don't have much time but i want to
بنابراین ما زمان زیادی نداریم اما من می خواهم
ask just
فقط بپرس
because it's uh some beautiful
چون خیلی زیباست
mathematics involved
ریاضیات درگیر
2020 brought us a couple of
سال 2020 چند مورد را برای ما به ارمغان آورد
in the physics world uh theories of
در دنیای فیزیک اوه نظریه های
everything
همه چيز
eric weinstein kind of i mean he's been
اریک واینستین به نوعی منظورم این است که او بوده است
working for
کار برای
probably decades but he put out this
احتمالاً چندین دهه است، اما او این را مطرح کرد
idea of
ایده ی
geometric unity or started sort of
وحدت هندسی یا شروع شده
publicly thinking and talking about it
افکار عمومی و صحبت کردن در مورد آن
more
بیشتر
stephen wolfram put out
استیون ولفرام را خاموش کرد
his physics project which is kind of
پروژه فیزیک او که نوعی است
this hypograph view of the theory of
این دیدگاه هیپوگراف از نظریه
everything
همه چيز
do you uh find uh interesting beautiful
آیا به نظر شما جالب است زیبا؟
things
چیزها
to these theories of everything what do
به این نظریه ها از همه چیز چه می کنند
you think about the physics world and
شما به دنیای فیزیک فکر می کنید و
sort of
به نوعی
uh the beautiful interesting insightful
اوه زیبا روشنگری جالب
mathematics
ریاضیات
in in that world whether we're talking
در آن دنیا چه در حال صحبت باشیم
about quantum mechanics which you
در مورد مکانیک کوانتومی که شما
touched on in a bunch of your videos a
در تعدادی از ویدیوهای شما لمس شده است
little bit
کمی
quaternions like just the mathematics
ربعاتی مانند ریاضیات
involved or general relativity
درگیر یا نسبیت عام
which is more about surfaces and
که بیشتر در مورد سطوح و
topology all that stuff
توپولوژی تمام آن چیزها
well i think um as far as like
خوب من فکر می کنم تا آنجا که دوست دارم
popularized science is concerned
علم رایج شده است
people are more interested in theories
مردم بیشتر به نظریه ها علاقه مند هستند
of everything than they should be
از همه چیز از آنچه باید باشند
like because the problem is whether
مانند زیرا مشکل این است که آیا
we're talking about
ما در مورد
trying to make sense of weinstein's
تلاش برای درک واینستین
lectures or wolfram's project or let's
سخنرانی ها یا پروژه wolfram یا let's
just say like
فقط بگو لایک
listening to uh witten talk about string
گوش دادن به صحبت های هوشمندانه درباره رشته
theory
تئوری
whatever proposed path to a theory of
هر مسیر پیشنهادی برای یک نظریه
everything um
همه چیز اوم
you're not actually going to understand
شما در واقع نمی خواهید بفهمید
it some physicists will but like
اما برخی از فیزیکدانان آن را دوست دارند
all you're just not actually going to
همه شما فقط در واقع نمی خواهید
understand the substance of what they're
درک ماهیت آنچه هستند
saying
گفتن
what i think is way way more productive
آنچه من فکر می کنم بسیار سازنده تر است
is to let yourself get really interested
این است که به خود اجازه دهید واقعاً علاقه مند شوید
in the phenomena that are still deep but
در پدیده هایی که هنوز عمیق هستند اما
which you have a chance of understanding
که شانس درک آن را دارید
because the path to getting to like even
زیرا مسیر رسیدن به لایک حتی
understanding what questions these
فهمیدن این چه سوالاتی است
theories of everything are trying to
تئوری های همه چیز تلاش می کنند
answer
پاسخ
involves like walking down that i mean i
شامل پایین رفتن است که منظورم من است
was watching a video before i came here
قبل از اینکه به اینجا بیایم داشتم یک ویدیو تماشا می کردم
about
در باره
from steve mold talking about um why
از استیو قالب که در مورد اوم چرا صحبت می کند
sugar polarizes light in a certain way
شکر نور را به روش خاصی قطبی می کند
so fascinating like really really
خیلی جذابه مثل اینکه واقعا واقعا
interesting it's not
جالب نیست
like this novel theory of everything
مانند این نظریه بدیع درباره همه چیز
type thing but to
تایپ چیز اما به
understand what's going on there really
درک کنید واقعاً آنجا چه خبر است
requires digging in in depth to
نیاز به حفاری در عمق دارد
certain ideas and if you let yourself
ایده های خاص و اگر به خودتان اجازه دهید
think past what the video tells you
گذشته از آنچه ویدیو به شما می گوید فکر کنید
about
در باره
what does circularly polarized light
نور قطبی شده دایره ای چیست؟
mean and things like that it actually
معنی و چیزهایی مانند آن در واقع
would get you to a pretty good
شما را به یک وضعیت بسیار خوب می رساند
appreciation of like two state states
قدردانی از دو ایالت مشابه
and quantum systems
و سیستم های کوانتومی
um in a way that just trying to read
امم به روشی که فقط سعی می کنم بخوانم
about like
در مورد مانند
oh what's the what are the hard parts
اوه چه چیزهایی است چه قسمت های سخت است
about resolving quantum field theories
درباره حل نظریه های میدان کوانتومی
with general relativity
با نسبیت عام
is never gonna get you so as far as
هرگز شما را به این اندازه نمی رساند
popularizing science is concerned
رواج علم مطرح است
like the audience should be less
مثل اینکه مخاطب باید کمتر باشد
interested than they are
نسبت به آنها علاقه مند است
in theories of everything um the
در تئوری های همه چیز
popularizers should be
مردمی کننده باید باشند
less emphatic than they are about that
کمتر از آنها در مورد آن تاکید دارند
for like actual practicing physicist
مانند یک فیزیکدان واقعی
you know it might be the case maybe more
میدونی شاید بیشتر اینطور باشه
people should think about fundamental
مردم باید به فکر اساسی باشند
questions
سوالات
but it's difficult to create uh like a
اما ایجاد آن مانند یک مشکل است
three blue one brown video on
ویدیو سه آبی یک قهوه ای در
the theory of everything so basically
اساساً نظریه همه چیز
we should really try to find the beauty
ما واقعا باید سعی کنیم زیبایی را پیدا کنیم
and mathematics of physics by looking at
و ریاضیات فیزیک با نگاه کردن به
concepts that are like within reach yeah
مفاهیمی که در دسترس هستند بله
i think that's super important i mean
من فکر می کنم که خیلی مهم است
so you see this in math too with um
بنابراین شما این را در ریاضیات نیز با ام می بینید
the big unsolved problems so like the
مشکلات بزرگ حل نشده مانند
clay millennium problems riemann
مشکلات هزاره خاک رس ریمان
hypothesis
فرضیه
um have you ever done a video on
اوم آیا تا به حال یک ویدیو در مورد آن ساخته اید
fermat's last name no i have not
نام خانوادگی fermat نه من ندارم
yet no but if i did do you know what i
با این حال نه، اما اگر انجام دادم، می دانید که من چیست
would do i would talk about
آیا در مورد آن صحبت خواهم کرد
um proving foreign theorem in the
um اثبات قضیه خارجی در
specific case of n equals three
مورد خاص n برابر با سه است
okay is that still accessible though yes
خوب است که هنوز در دسترس است، اگرچه بله
actually
در حقیقت
barely um mathologer might be able to do
به سختی ممکن است ریاضی دان بتواند این کار را انجام دهد
like a great job on this he does a good
مثل یک کار عالی در این مورد، او کار خوبی انجام می دهد
job of taking stuff that's barely
کار گرفتن چیزهایی که به سختی انجام می شود
accessible and making it
قابل دسترسی و ساختن آن
but the the core ideas of proving it for
اما ایده های اصلی اثبات آن برای
n equals three are hard
n برابر با سه سخت است
but they do get you real ideas about
اما آنها ایده های واقعی در مورد شما به دست می آورند
algebraic number theory um
نظریه اعداد جبری ام
it involves looking at a number field
این شامل نگاه کردن به یک فیلد عددی است
that's uh it lives in the complex plane
این اوه در هواپیمای پیچیده زندگی می کند
it looks like a hexagonal lattice
شبیه یک شبکه شش ضلعی است
and you start asking questions about
و شروع به پرسیدن سوال در مورد می کنید
factoring numbers in this hexagonal
فاکتورگیری اعداد در این شش ضلعی
lattice
شبکه
so it takes a while but i've talked
بنابراین کمی طول می کشد اما من صحبت کردم
about this sort of like lattice
در مورد این نوع شبکه مانند
arithmetic
حسابی
in other contexts and you can get to a
در زمینه های دیگر و شما می توانید به a
okay understanding of that and the
درک خوب از آن و
things that make fairmont's last theme
چیزهایی که آخرین موضوع Fairmont را می سازد
hard are actually quite deep
سخت در واقع بسیار عمیق هستند
um and so the cases that we can solve it
اوم و مواردی که ما می توانیم آن را حل کنیم
for it's like you can get these broad
زیرا مثل این است که شما می توانید این موارد را گسترده کنید
sweeps
جارو می کند
based on some hard but like accessible
بر اساس برخی سخت اما مانند در دسترس است
bits of number theory but before you can
بیت های نظریه اعداد اما قبل از اینکه بتوانید
even understand why the general case is
حتی درک کنید که چرا حالت کلی است
as hard as it is you have to walk
هر چقدر هم که سخته باید راه بری
through those
از طریق آن ها
and so any other attempt to describe it
و بنابراین هر تلاش دیگری برای توصیف آن
would just end up being like shallow and
فقط در نهایت مانند سطحی و
not really productive for the viewers
واقعا برای بینندگان سازنده نیست
time
زمان
i think the same goes for uh most like
من فکر می کنم همین امر در مورد اکثر موارد مشابه صدق می کند
unsolved problem type things where
نوع مشکل حل نشده چیزهایی که در آن
i think you know as a kid i was actually
فکر می‌کنم می‌دانی که من واقعاً بچه بودم
very inspired by the twin prime
بسیار الهام گرفته از دوقلو اول
conjecture um that like totally sucked
حدس می زنم که کاملاً مکیده است
me in as this
من در این
thing that was understandable i kind of
چیزی که به نوعی قابل درک بود
had this dream like oh maybe i'll be the
این رویا را داشتم مثل اوه شاید من باشم
one to prove the twin prime conjecture
یکی برای اثبات حدس اول دوقلو
and new math that i would learn would be
و ریاضی جدیدی که یاد می گرفتم خواهد بود
like viewed through this lens of
مانند مشاهده از این لنز
like oh maybe i can apply it to that in
مثل اوه شاید بتوانم آن را در آن اعمال کنم
some way but uh
به نوعی اما اوه
you sort of mature to a point where you
شما به حدی بالغ می شوید که در آن شما
realize that
متوجه این موضوع
you should spend your brain cycles on
شما باید چرخه های مغز خود را صرف کنید
problems that you will see resolved
مشکلاتی که خواهید دید حل شده است
because then you're going to
زیرا در آن صورت شما می خواهید
grow to see what it feels like for these
رشد کنید تا ببینید چه احساسی برای اینها دارد
things to be resolved rather than
چیزهایی که باید حل شوند نه
spending your brain cycles on something
چرخه های مغز خود را صرف چیزی کنید
where it's not it's not going to pan out
جایی که نیست، قرار نیست بیرون بیاید
and the people who do make progress
و افرادی که پیشرفت می کنند
towards these things like james maynard
نسبت به این چیزهایی مانند جیمز مینارد
uh is a great example here of like young
اوه یک مثال عالی در اینجا مثل جوان است
creative mathematician who
ریاضیدان خلاق که
like pushes in the direction of things
مانند هل دادن در جهت چیزها
like the twin prime conjecture
مانند حدس اول دوقلو
rather than hitting that head on just
به جای ضربه زدن به آن سر
see all the interesting questions that
تمام سوالات جالبی که
are hard for similar reasons but become
به دلایل مشابه سخت هستند اما تبدیل می شوند
more tractable and let themselves really
قابل تحمل تر هستند و واقعاً به خودشان اجازه می دهند
engage with those
با آنها درگیر شوید
so i think people should get in that
بنابراین من فکر می کنم مردم باید وارد آن شوند
habit i think the popularization of
عادت من فکر می کنم محبوبیت
physics should encourage that habit
فیزیک باید این عادت را تشویق کند
through things like the physics of
از طریق چیزهایی مانند فیزیک از
simple everyday phenomena
پدیده های ساده روزمره
because it can get quite deep and um
زیرا می تواند بسیار عمیق شود و ام
yeah i think you know i've heard a lot
بله فکر می کنم می دانید که من زیاد شنیده ام
of the interest that you know people
از علاقه ای که شما مردم را می شناسید
send me messages asking to explain
برای من پیام بفرست تا توضیح بدهم
weinstein's thing or asking to explain
موضوع واینستین یا درخواست توضیح
wolfram's thing
چیز ولفرام
one i don't understand them but more
یکی آنها را نمی فهمم اما بیشتر
importantly um
مهم ام
you shouldn't be interested in those
شما نباید به آنها علاقه مند باشید
right it's a giant
درست است این یک غول است
sort of uh ball of interesting ideas
نوعی توپ از ایده های جالب
there's probably a million of
احتمالا یک میلیون وجود دارد
interesting ideas in there
ایده های جالب در آنجا
that individually could be explored
که به صورت جداگانه قابل بررسی است
effectively and to be clear you should
به طور موثر و واضح باید
be interested in fundamental questions i
علاقه مند به سوالات اساسی من
think that's a good habit to ask what
فکر کنید این یک عادت خوب است که بپرسید چیست
the fundamentals of things are
مبانی چیزها هستند
but i think it takes a lot of steps
اما من فکر می کنم مراحل زیادی طول می کشد
to like certainly you shouldn't be
دوست داشتن مطمئناً نباید باشد
trying to answer that unless you
تلاش برای پاسخ دادن به آن مگر اینکه شما
actually understand quantum field theory
در واقع نظریه میدان کوانتومی را درک می کند
and you actually understand general
و شما در واقع کلی را درک می کنید
relativity
نسبیت
that's the cool thing about like your
این چیز جالبی در مورد شماست
videos people who haven't done
ویدیوهایی از افرادی که انجام نداده اند
mathematics
ریاضیات
like if you really give it time watch it
اگر واقعاً به آن وقت می‌دهید، آن را تماشا کنید
a couple of times and like
یکی دو بار و مانند
try to try to reason about it you can
سعی کنید در مورد آن استدلال کنید که می توانید
actually understand the concept that's
در واقع مفهوم آن را درک کنید
being explained
در حال توضیح است
and it's not a coincidence that the
و این تصادفی نیست که
things i'm describing aren't
چیزهایی که من توصیف می کنم نیست
like the most um up-to-date uh progress
مانند به روزترین پیشرفت
on the riemann hypothesis
بر روی فرضیه ریمان
cousins or um like there's context in
پسرعموها یا امم مثل اینکه زمینه وجود دارد
which the analog of the roman hypothesis
که آنالوگ فرضیه رومی است
has been solved in like more
مانند موارد دیگر حل شده است
uh discrete feeling finite settings that
احساس گسسته تنظیمات محدود که
are more well-behaved
رفتار بهتری دارند
i'm not describing that because it just
من آن را توصیف نمی کنم زیرا فقط
takes a ton to get there
یک تن طول می کشد تا به آنجا برسد
and instead i think it'll be like
و در عوض من فکر می کنم آن را مانند
productive to have an actual
مولد داشتن یک واقعی
understanding of something
درک چیزی
that can you can pack into 20 minutes i
می توانید آن را در 20 دقیقه بسته بندی کنید
think that's beautifully put
فکر کنید که به زیبایی نوشته شده است
ultimately that's where like the most
در نهایت این جایی است که بیشتر دوست دارد
satisfying thing is when you really
چیز رضایت بخش زمانی است که شما واقعا
understand
فهمیدن
um yeah really understand build a habit
اوم بله واقعاً می فهمم عادت بسازید
of feeling what it's like to actually
از احساس اینکه واقعا چه چیزی است
come to resolution yeah yeah as opposed
به نتیجه رسید بله بله برعکس
to
به
which it can also be enjoyable but just
که همچنین می تواند لذت بخش باشد اما فقط
being
بودن
in awe of the fact that you don't
در ترس از این واقعیت که شما این کار را نمی کنید
understand anything yeah that's not like
هر چیزی را درک کنید بله که شبیه آن نیست
i don't know maybe people get
نمی دانم شاید مردم متوجه شوند
entertainment out of that but
سرگرمی از آن اما
it's not as fulfilling as understanding
به اندازه درک کردن، رضایت بخش نیست
you won't grow
تو رشد نخواهی کرد
yeah and but also just the fulfilling it
بله و بلکه فقط انجام آن
really does feel good when you
واقعاً وقتی شما احساس خوبی دارید
first don't understand something and
اول چیزی نمی فهمم و
then you do that's a beautiful feeling
آن وقت انجام می دهی که احساس زیبایی است
hey let me ask you one last last time we
هی اجازه دهید برای آخرین بار از شما بپرسم
got awkward and weird about
ناجور و عجیب شد
uh a fear of mortality which you made
اوه ترسی از مرگ و میر که ایجاد کردی
fun of me off but let me ask you on the
از من لذت می برم اما اجازه دهید از شما بپرسم
the other absurd question is um what do
سوال پوچ دیگر این است که چه کنم
you think is
شما فکر می کنید است
uh the meaning of our life of meaning of
اوه معنای زندگی ما از معنی
life
زندگی
i'm sorry if i made fun of you about
ببخشید اگر شما را مسخره کردم
much no you didn't i'm just joking
خیلی نه، من فقط شوخی کردم
it was it was great i don't think life
عالی بود فکر نمی کنم زندگی
has a meaning
معنی دارد
i think like meaning i don't understand
من فکر می کنم مانند معنی من نمی فهمم
the question
سوال
i think meaning is something that's
من فکر می کنم معنی چیزی است که
ascribed to stuff that's created with
منسوب به چیزهایی که با ایجاد شده است
purpose
هدف
there's a meaning to uh like this water
مثل این آب معنایی دارد
bottle label in that someone created it
برچسب بطری که کسی آن را ایجاد کرده است
with the purpose of conveying meaning
با هدف انتقال معنا
and there was like one consciousness
و مانند یک آگاهی وجود داشت
that wanted to get its ideas into
که می خواست ایده هایش را وارد کند
another consciousness um
آگاهی دیگری ام
most things don't have that property
اکثر چیزها آن خاصیت را ندارند
it's a little bit like if i asked you
کمی شبیه به این است که از شما بپرسم
um like what is the height
اوم دوست دارم ارتفاع چقدر است
all right so it's all relative yeah
خوب پس همه چیز نسبی است بله
you'd be like the height of what
شما می خواهید مانند قد چه
you can't ask what is the height without
شما نمی توانید بپرسید ارتفاع بدون چیست؟
an object you can't ask what is the
شیئی که نمی توانید بپرسید چیست؟
meaning of life
معنای زندگی
without like an intentful consciousness
بدون مانند یک آگاهی عمدی
putting it
قرار دادن آن
like i guess i'm revealing i'm not very
مثل من حدس می زنم من فاش می کنم من خیلی نیستم
religious
دینی
but you know the mathematics of
اما شما ریاضیات را می دانید
everything seems kind of beautiful
همه چیز زیبا به نظر می رسد
it seems like it seems like there's some
به نظر می رسد که برخی از آنها وجود دارد
kind of structure
نوع ساختار
relative to which i mean you could
نسبی که منظورم این است که شما می توانید
calculate the height
ارتفاع را محاسبه کنید
well so but what i'm saying is i don't
خوب، اما چیزی که من می گویم این است که نمی دانم
understand the question what is the
درک سوال چیست؟
meaning of life in that i think
معنای زندگی در آن است که من فکر می کنم
people might be asking something very
مردم ممکن است چیزی را خیلی بپرسند
real i don't understand what they're
واقعی من نمی فهمم آنها چیست
asking are they asking like
پرسیدن آیا آنها می پرسند مانند
why does life exist like how did it come
چرا زندگی وجود دارد مثل اینکه چگونه بوجود آمد
about what are the natural laws
در مورد اینکه قوانین طبیعی چیست
are they asking um as i'm making
آیا آنها از او می پرسند که من دارم می سازم؟
decisions day by day for what should i
تصمیمات روز به روز برای آنچه که باید
do
انجام دادن
what is the guiding light that inspires
نور هدایت کننده ای که الهام می کند چیست؟
like what should i do i think that's
من فکر می کنم چه کاری باید انجام دهم
what people are kind of asking but also
آنچه مردم به نوعی می پرسند اما همچنین
like why
مثل چرا
the thing that gives you joy about
چیزی که به شما شادی می دهد
education about mathematics what the
آموزش در مورد ریاضیات چه
hell is that
جهنم همین است
like what interactions with other people
مانند تعامل با افراد دیگر
interactions with like-minded people i
تعامل با افراد همفکر i
think is the meaning of
فکر کردن معنی است
in that sense bringing others joy
از این نظر باعث شادی دیگران می شود
essentially like
اساسا مانند
in something you've created it connects
در چیزی که شما ایجاد کرده اید، آن را متصل می کند
with others somehow
با دیگران به نحوی
and the same and the vice versa i think
و همینطور و برعکس فکر می کنم
that that is what
که آن چیزی است
um when we use the word meaning to mean
اوم وقتی از کلمه معنی به معنی استفاده می کنیم
like you're sort of filled with a sense
مثل اینکه یه جورایی پر از حس هستی
of
از
happiness and energy to create more
شادی و انرژی برای خلق بیشتر
things like i have so much meaning
چیزهایی مثل من خیلی معنی دارند
taken from this like that yeah that's
برگرفته از این مانند آن بله همین است
what fuels fuels my pump at least
حداقل سوخت پمپ من چه چیزی است
so a life alone on a deserted island
بنابراین زندگی تنها در یک جزیره متروک
will be kind of meaningless
به نوعی بی معنی خواهد بود
yeah you want to be alone together with
آره میخوای با هم تنها باشی
someone
کسی
i think we're all alone together i think
فکر می کنم همه با هم تنها هستیم
there's no better way
هیچ راه بهتری وجود ندارد
to end it grant you've been first time
برای پایان دادن به آن، برای اولین بار است که شده اید
we talked it's amazing
ما صحبت کردیم شگفت انگیز است
again it's a huge honor that you make
باز هم افتخار بزرگی است که شما انجام می دهید
time for me i appreciate talking with
زمان برای من است من از صحبت کردن با او تشکر می کنم
you thanks man
شما متشکرم مرد
awesome thanks for listening to this
عالی ممنون برای گوش دادن به این
conversation with grant sanderson
گفتگو با گرانت ساندرسون
and thank you to our sponsors dollar
و از دلار حامیان ما تشکر می کنیم
shave club
باشگاه اصلاح
doordash and cash app click the sponsor
برنامه doordash و cash روی اسپانسر کلیک کنید
links in the description to get a
لینک در توضیحات برای دریافت یک
discount
تخفیف
and to support this podcast if you enjoy
و اگر از این پادکست لذت می برید حمایت کنید
this thing
این چیز
subscribe on youtube review it with 5
مشترک شدن در یوتیوب آن را با 5 بررسی کنید
stars on apple podcast
ستاره ها در پادکست اپل
follow on spotify support on patreon or
پشتیبانی Spotify را در Patreon یا دنبال کنید
connect with me
با من ارتباط برقرار کن
on twitter at lex friedman and now
در توییتر در lex friedman و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
richard feynman i have a friend
ریچارد فاینمن من یک دوست دارم
who's an artist and has sometimes taken
که هنرمند است و گاهی اوقات گرفته است
a view which i don't agree with very
دیدگاهی که من خیلی با آن موافق نیستم
well
خوب
he'll hold up a flower and say look how
او یک گل را در دست می گیرد و می گوید ببین چگونه
beautiful it is and i'll agree
زیباست و من موافقم
then he says i as an artist can see how
سپس او می گوید من به عنوان یک هنرمند می توانم ببینم چگونه
beautiful this is
زیبا این است
but you as a scientist take this all
اما شما به عنوان یک دانشمند همه اینها را قبول دارید
apart and it becomes a dull thing
جدا می شود و تبدیل به یک چیز کسل کننده می شود
and i think he's kind of nutty first of
و من فکر می کنم او یک جورهایی دیوانه است
all the beauty that he sees is available
تمام زیبایی که او می بیند در دسترس است
to other people and to me too
به دیگران و به من نیز
i believe although i may not be quite as
من معتقدم اگرچه ممکن است کاملاً اینطور نباشم
refined aesthetically as he is
از نظر زیبایی شناختی همانطور که هست
i can appreciate the beauty of a flower
من می توانم زیبایی یک گل را قدر بدانم
at the same time i see much more about
در عین حال من چیزهای بیشتری در مورد آن می بینم
the flower than he sees
گلی که او می بیند
i can imagine the cells in there the
من می توانم سلول های موجود در آن را تصور کنم
complicated actions inside
اقدامات پیچیده در داخل
which also have a beauty i mean it's not
که زیبایی هم دارند یعنی اینطور نیست
just beauty at this dimension
فقط زیبایی در این بعد
at one centimeter there's also beauty of
در یک سانتی متر نیز زیبایی وجود دارد
smaller dimensions
ابعاد کوچکتر
the inner structure also the processes
ساختار درونی نیز فرآیندها
the fact that the colors in the flower
این واقعیت که رنگ ها در گل
evolved in order to attract
به منظور جذب تکامل یافته است
insects to pollinate it is interesting
حشرات برای گرده افشانی آن جالب است
it means
به این معنی
that insects can see the color it adds a
که حشرات می توانند رنگی را که اضافه می کند ببینند
question
سوال
does this aesthetic sense also exist in
آیا این حس زیبایی شناختی نیز در آن وجود دارد؟
the lower forms
فرم های پایین تر
why is it aesthetic all kinds of
چرا همه نوع زیبایی شناختی است
interesting questions which the science
سوالات جالبی که علم
knowledge only
فقط دانش
adds to the excitement the mystery and
راز و رمز را به هیجان می افزاید
the awl of a flower
بال گل
it only adds i don't understand how it
فقط اضافه می کند من نمی فهمم چگونه است
subtracts
کم می کند
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما